Presidente  Chávez Hola Dahir. Buenas tardes, qué tal ¿Cómo estás tú? ¿Cómo está Dando y Dando? Conductora del programa Dando y Dando, Dahir Ral Muy bien, presidente, muchísimas gracias por este contacto. Dandi y Dando está repotenciado y es que a partir de hoy Alberto Nolia y Tania Díaz se incorporan a la discusión informativa, pues tendremos información, opinión y también análisis de noticias. Presidente Chávez Hay que aplaudirlo vale, que bueno. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Bueno le damos la bienvenida pues, a Tania de nuevo, Tania de nuevo contigo y con Alberto, Alberto Nolia. Conductora del programa Dando y Dando, Dahir Ral Así es Presidente. Presidente Chávez Nos alegramos mucho porque ese programa es de lo mejor ¿sabe? Y ahora repontenciado que ni se diga, bueno repotenciados estamos aquí también nosotros en el Gobierno, en el partido, y repotenciado está el Magallanes que le tiró no hit, no run al Caracas ayer, pero no salió en el Correo del Orinoco, estaba buscándolo aquí Elías, no salió, ¿ah? Vicepresidente ejecutivo de la República Bolivariana de Venezuela, Elías Jaua Atenta contra la…. Presidente Chávez [risa] Salió, Las Águilas ganó, llegó a 20 victorias, pero no salió el no hit no run de ayer, ¿qué opinará Giordani de ese no hit, no run? Ministro del Poder Popular para la Planificación y Finanzas, Jorge Giordani [Habla fuera de micrófono]. Presidente Chávez Cervecería Caracas. Bueno estaba yo viendo aquí, aquí tenemos varias horas ya Dahir en verdad, he convocado tú sabes bueno que una de mis tareas, mi tarea es la de Presidente del Partido Socialista Unido de Venezuela, y he convocado junto al Vicepresidente Elías Jaua, a los vicepresidentes del partido, del partido y del gobierno, es lo que hemos conformado como el consejo de vicepresidentes. Pero estamos analizando sobre todo el tema político del Partido Socialista Unido de Venezuela, un balance, hemos estado trabajando en un conjunto de temas, un balance de todos estos meses, todo el proceso político interno, también el ámbito internacional. Es un balance, un balance, ustedes le daban otro nombre antes a esas reuniones, ¿cómo es que llamaban Elías? Yo recuerdo, una reunión de… no, balance diagnóstico, eh, informe político, caracterización de la realidad circundante, tu sabes, tanto a nivel nacional como internacional. Una reunión de lo más interesante, aquí está Tareck El Aissami, los vicepresidentes del gobierno y los del partido, Rafael Ramírez, Jorge Giordani. Caracas, parece que tiene previsto vengarse del Magallanes, pero no sé cuándo, Elías Jaua, María Cristina Iglesias, Ricardo Menéndez, Aristóbulo Istúriz, Diosdado Cabello ahora con barba, Diosdado con barba, pero pónganlo pues para que la gente vea el nuevo Look del vicepresidente de Oriente. Yo no chico, a Diosdado, ahí está, a mi no me sale ni barba, Diosdado Cabello con barba, el diputado electo, y Nicolás Maduro. Y estábamos viendo, tú estabas ahí presentando, ese es un buen periódico también, el Ciudad Caracas, ahí estaba Ernesto Villegas, saludamos a Ernesto y a todo el cuerpo directivo y todos los trabajadores y periodistas del Ciudad Caracas, también es bueno, pero no hay nada como mi Correo, bueno no es mío, el Correo del pueblo, el Correo del Orinoco, ésta es la edición de ayer. Nosotros no tenemos la ventaja que tiene Ernesto Villegas, que él dice lo que va a salir mañana ¿no? Yo no se lo que va a salir mañana del Correo, ahí debe estar Vanessa, pero metida de cabeza en cuerpo y alma con el Correo del Orinoco. Es interesantísimo mira, todas las noticias que trae el Correo. Miren ustedes, fíjense ustedes esto, esta foto de hoy, del Correo, el fascismo, sigue vivito y coleando, estábamos hablando hace un rato de eso, del triunfo de la extrema derecha en las elecciones legislativas en Estados Unidos, el llamado Tea Party, la extrema derecha y las amenazas que contra Venezuela ya comenzaron a lanzar los dardos envenenados, y los planes de conspiración contra Venezuela, oído al tambor Venezuela, tenemos que seguir derrotando al imperio yanqui y sus lacayos, y aquí están en Europa mira, la señal de Hitler, esto a uno le… uno se estremece, esto es estremecedor Nicolás ¿ah? Mira esto es en las calles de Madrid, el fascismo celebrando, estaban celebrando 35 años de la muerte, bueno celebrando no, conmemorando 35 años, ninguna muerte es para celebrarla, sea de quien sea, 35 años de la muerte del dictador Francisco Franco, ve. Bueno que sus seguidores siguen teniendo un partido político y es de corte fascista y de ahí arremeten contra Venezuela, casi todos los días y periódicos y todo esto; y Washington, y las reuniones en Washington. Aquí estábamos leyendo por cierto, esta noticia que salió por ArgenPress, eso fue hace varios días: “Cabecilla de cumbre golpista de Washington, buscado por masacre de 60 civiles bolivianos”. Ustedes saben que hubo una cumbre de golpistas, de fascistas, y de terroristas, nada más, ni nada menos que en Washington, nada más ni nada menos que en la sede del parlamento, es decir, lo que llaman allá el Capitolio Federal. Imagínese alguien por un instante que aquí en nuestro Capitolio. Bueno por cierto que no está con nosotros la Vicepresidenta primera del partido, Cilia Flores, ella está aquejada de salud, tiene una gripe. Cilia recupérate pronto, no te vallas a mojar, ojalá que mañana esté ya bien, bien recuperada para el acto que se esta convocando mañana, me parece una buen iniciativa. Así como en el capitolio de Washington, se reúnen esta cumbre de golpistas, de mercenarios, de fascistas. En el capitolio de Caracas, mañana habrá un acto de estado en contra del fascismo, en contra del terrorismo y en contra de las amenazas que en esa cumbre, se lanzaron pero abiertamente contra el ALBA y contra Venezuela en particular. Eh, bueno, aquí está el llamado cabecilla, un cabecilla buscado en Bolivia, en Bolivia por masacre de 60 civiles bolivianos, está buscando por la justicia boliviana, por una masacre y apareció allá en Washington, el estafador de aquí, vamos a llamarlo el padre de los estafadores, dueño del canal Globovisión, también apareció allá, bueno diciendo, escupiendo, vomitando contra Venezuela y contra el gobierno democrático de Venezuela, prestándose al juego del imperio y aquí tiene su canal de televisión, vaya que cosa ¿no? Intacto, intacto y sus redes y sus intereses económicos y sus empresas. Estoy seguro que el Estado venezolano, que yo presido, que yo dirijo más bien, o que jefaturo según la Constitución, no va a seguir permitiendo eso. Bueno, estábamos leyendo esta noticia y dentro del balance que estamos haciendo, pero estaba revisando Dahir el Correo del Orinoco, pero fíjate que te iba a decir lo siguiente Dahir, brevemente porque no quiero alargar mucho este contacto, no tenemos mucho tiempo y quiero respetarles a ustedes su agenda por allá. Nosotros estamos aquí revisando un documento, aquí lo tengo en mi mano, leyéndolo punto por punto, oyendo las intervenciones de los compañeros, las opiniones de los vicepresidentes del partido, del gobierno. Es un documento Dahir, producto de estos últimos dos meses de intenso debate, lectura, informes, sobre la situación nacional, sobre la situación internacional y de manera específica sobre la situación de nuestro Partido Socialista, que bueno es tú sabes, ese gran partido de masas, que debe generar los mejores cuadros de la Revolución, debe ayudar a generar esos cuadros, ese gran partido que tiene que ser mucho más que una maquinaria político-electoral, tiene que ser vanguardia del pueblo, vanguardia en el mejor sentido de la palabra, tiene que ser escuela política, generadora de líneas, de fuerzas en lo ideológico, en lo ideológico y en la acción práctica de transformación de la realidad venezolana. Mira por cierto de transformación, estábamos comentando este buen libro del Perro y la Rana, lo recomiendo, estoy comenzando a leerlo, este es un sociólogo, Gregory Wilpert, este libro estuvo presentado en la recién finalizada Feria Internacional del Libro “La transformación en Venezuela, hacia el socialismo del siglo XXI”, Gregory Wilpert, un sociólogo alemán-estadounidense pero que conoce y se ha dedicado a estudiar la realidad venezolana, sobre todo de la última década. Yo voy sólo a leer Dahir, una opinión que en torno a este libro da, nada más ni nada menos que Noam Chhomsky, estadounidense ¿verdad? Lingüista y un gigante del pensamiento desde el siglo X y del XXI, dice Chomsky sobre esta obra lo siguiente: “Esta investigación fascinante, muy bien informada, penetrante en su análisis y comprensiva en su enfoque, examina las raíces históricas y socioeconómicas de las iniciativas venezolanas de los años recientes, los conflictos que se han generado, sus logros y reveses, los ideales prometedores de una sociedad genuinamente participativa y las perspectivas para concretarlo de manera que, de tener éxito, pueden lograr un impacto, no solamente para América Latina sino mucho más allá”. Noam Chomsky. Esto es para que nosotros los venezolanos y venezolanas, bueno nos estimulemos ¿verdad María Cristina? Nos sintamos de lo más estimulados porque por encima de los errores que aquí estamos analizando, fallas, estamos aquí aplicando las tres R, al cuadrado, recogiendo informes de los vicepresidentes, opiniones de las bases del partido, de gobernadores, del jefe del comando de campaña de las elecciones pasadas, del 26 de septiembre, que esta con nosotros, aquí Aristóbulo Istúriz, bueno de los vicepresidentes, los jefes de comando de campaña, estamos en esa situación, ese, perdón, esa tarea de balance, hacer un balance, pero más allá de los detalles, que hay que reconocer y con lupa además, las fallas, los errores, para evitar desviaciones, para enrumbar cada día mejor el partido, la organización política, la ideología, el proyecto Nacional Simón Bolívar, sintámonos orgullosos de esta revolución. Mire lo que dicen pensadores del mundo, que no tienen porque ser complacientes con nosotros, Noam Chomsky, es campeón del pensamiento crítico además, no estamos hablando de que lo escribió Chávez con Elías Jaua, no, bueno lo cual nosotros seríamos críticos también, estaríamos obligados a ser, estamos obligados siempre a ser muy críticos. Pero lo que quiero decirte Dahir, es que Chomsky, quien escribe esto y dice: “Los logros y reveses de las iniciativas venezolanas de los años recientes, los ideales prometedores, de una sociedad genuinamente participativa y las perspectivas para concretarlo de manera que, de tener éxito (Venezuela y nuestras políticas y nuestra sociedad genuinamente participativa, dice Noam Chomsky) de tener éxito, pueden lograr un impacto no solamente para América Latina, sino mucho más allá”. Esa es una de las razones por la cual el imperio yanqui nos agrede permanentemente, esa es una de las razones fundamentales, el miedo, el temor, al efecto Venezuela pues, al ejemplo que desde aquí se está dando. Mira fíjate Dahir otra noticia, de Riano Bosti, martes 16 de noviembre, eso hace una semana. “Estados Unidos (dice Riano Bosti, leo) Estados Unidos, el número de familias que pasan hambre en Estados Unidos subió 43 por ciento en los últimos dos años, 43 por ciento (dice Riano Bosti) alrededor de 45 millones de personas, no estaban en condiciones de autobastecerse de víveres en el 2009” y ha venido incrementándose. Noticias que circulan por el mundo, mientras en Venezuela sigue disminuyendo la desigualdad social, sigue disminuyendo la desnutrición, sigue incrementándose el desarrollo humano integral. Esa es una de las razones de mayor peso, para todo esta avalancha, todos estos ataques que se van a incrementar desde Estados Unidos, ahí está esa cumbre de golpistas, dirigido por unos representantes, o sea, diputados pues, del Congreso de Estados Unidos, representantes llaman allá. Yo decía Dahir, imagínese alguien por un instante, que aquí en el parlamento venezolano, vinieran a reunirse Bin Laden, ¿quién más? Bueno etc., y compañía, y desde aquí, o cualquier persona pues, y desde aquí con la presencia de diputados venezolanos, se lanzara una agresión como la que desde allá de Washington, lanzaron contra nosotros llamándonos a Evo Morales, a Rafael Correa, a Daniel Ortega, a mí, forajidos, así mismo, forajidos. Oye sería interesante saber que piensa el Congreso de los Estados Unidos, que piensa el gobierno de los Estados Unidos que permite todo eso. Ahora, mientras tanto nosotros estamos obligados a esto, al balance, al fortalecimiento, a incrementar la cohesión, la unidad, la ofensiva y la batalla 2010, 2011, 2012 y más allá. Y de eso se trata Dahir este documento, fíjate sobre las tres R al cuadrado, es el primer punto que hemos estado discutiendo hoy, oyéndonos, criticándonos, leyéndonos y yo invito a todas las bases del partido, a los movimientos sociales, populares, a que este proceso siga potenciándose. Pero fíjate Dahir y todos los que nos están viendo y oyendo, en cualquier lugar, ojalá Radio Nacional pudiera transmitir también, porque a veces hay gente que va manejando a esta hora y no está viendo televisión, ojalá, yo no sé si estará Radio Nacional ¿sí está transmitiendo? Saludos a Radio Nacional de Venezuela, vamos a darle un aplauso. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Eh y YVKE Mundial y todas las emisoras y las emisoras comunitarias, vamos, eh y el que quiera pegarse ¿no es que llaman eso? Pegarse aquí, bueno que venga y se pegue y transmita todas estas reflexiones. Fíjate, una de las cosas que hemos dicho aquí, es que ese proceso de debate, al que yo sigo no solo llamando, sino participando en él, al que sigo y seguiré estimulando y la Dirección Nacional del Partido debe estimularlo, un debate autocritico, abierto, sin temores, sin complejos de ningún tipo; solo una condición pongo yo, que ese debate, que esas tres R al cuadrado, sea un proceso constructivo, unitario, crítico para fortalecer la unidad, constructivo y constructivo en distintos términos Oscar Varsasky, Oscar Varsasky en este trabajo, esto si es un poquito más antiguo, ¿no Giordani? Esto es los años ’70 por allá, el marco histórico constructivo ¿ve? Por aquí Varsasky habla Jorge, que fue muy amigo tuyo ¿verdad? Oscar, trabajó contigo en el Cendes ¿no? Tu trabajaste con él. Gracias Jorge, que modesto, que humilde, pero este es un gigante del pensamiento, Varsasky. Fíjate, él aquí señala Jorge la necesidad de fomentar, o de crear pues, el militante constructivo, el militante, no sólo el proyecto constructivo, el militante constructivo. Entonces yo hago un llamado a todos los militantes del PSUV, a todos, me pongo por delante de primero, pero hasta la última militante, digo yo la última por allá por el Alto Apure, allá en mi querida Elorza y más abajo, en las queseras del medio pues. María Cristina tu llegaste a caballo un día allá ¿verdad? A las sabanas de las Queseras, Maria mandó: Vuelvan Caracas” y volvieron caras. Entonces Las Queseras del Medio, allá un mensaje, vamos a ser cada día más constructivos, críticos constructivos, críticos unitarios, ese es el proceso que yo seguiré siempre motivando, motivando, impulsando, motorizando, pero es para ponernos más fuertes, eh, la crítica para fortalecerlos espiritualmente en primer lugar, cada uno y cada una de los militantes, de las militares en colectivo, en cada región, en cada Estado y en todo el país, los millones de militantes que somos del Partido Socialista Unido de Venezuela, que debemos convertirnos en vanguardia, junto a los movimientos sociales, los movimientos populares y bueno, en este proceso histórico, de gran impacto internacional, de gran impacto mundial, la Revolución Socialista, democrática, pacífica, bolivariana. Fíjate Dahir, entonces aquí estamos hablando de las tres R al cuadrado, el balance, la motivación, la estrategia. Luego estamos hablando de la contrarrevolución interna, hemos hecho un balance de las fuerzas contrarrevolucionarias, su actuar, su accionar en estos días y los planes que ellos tienen, algunos que los anuncian abiertamente, otros que están por debajo, tratando de desestabilizar, tratando de debilitar la Revolución, diciendo que ya son mayoría, que ya ellos ganaron la presidencia de la República. Con esto tratan, a través de una avalancha de información, de desmoralizar a nuestras filas, en contrario, nosotros cada día debemos tener más moral combativa, rumbo a nuevas victorias, nuevas batallas y nuevas victorias. Hemos hablado de, el escenario, o los escenarios. Giordani hacía interesantísimos aportes sobre el tema del escenario más probable, de aquí al 2012 y un conjunto de propuestas además, aquí hemos tomado nota, y estamos trabajándolas. Menéndez hablaba de la caracterización de las tipologías nacional y regional, él como geógrafo, geógrafo y casi sociólogo Elías, que está compitiendo contigo ¿no? Bueno es que la ciencia es, ¿cómo es que llaman ustedes? Transversal ¿no es? Todo geógrafo debe ser un poco sociólogo, y viceversa. Claro, no se puede mirar la realidad por separado, esa es una de las grandes fallas digamos del capitalismo, de la visión capitalista, del modo de control del capital, el socialismo debe mirar el todo. Bueno luego, luego Elías también hizo muchos aportes, aquí tengo, yo he tomado nota de puño y letra, mira Elías, Tareck, Aristóbulo, Aristóbulo nos hizo un informe, una revisión pues, estamos actualizando y revisando informes del proceso electoral, todos estos dos meses se han estado revisando y Aristóbulo nos hizo hoy un resumen del tema del 26 de septiembre, que bien fue una victoria nuestra, una victoria revolucionaria. Ahora, no fue la victoria que aspirábamos, no tuvimos el nivel que aspirábamos, pero así como hace ya casi 4 años ¿no? En diciembre de 2006, hace casi cuatro años, eso fue ¿qué día? Cuando ganamos las elecciones presidenciales, el 6 de diciembre también ¿no? Bueno nosotros recuerden que hablábamos de los 10 millones de votos, hablábamos de los 10 millones, y 10 millones y sacamos 7 y medio. Ah bueno, también dijo alguien de la oposición, Chávez perdió porque no sacó 10 millones, bueno, sigamos perdiendo así pues, sigan ganando ellos así, sin embargo, por eso somos autocríticos porque hay que fortalecer aún más la ideología, la unidad, la cohesión y la gestión de gobierno, la política, la política, la política, como dice nuestro amigo Reinaldo Iturriza, politizar la gestión, de todo eso hemos hablado en apenas 3 horas, hemos hablado de lo humano y lo divino. Ahora, el enemigo, el enemigo externo, ese es otro de los puntos que el documento, que he traído como Presidente del partido al consejo de vicepresidentes toca ¿verdad? Giordani habló de la crisis del capital, María Cristina hizo tremenda también exposición sobre la visión global del escenario internacional, pero también vimos, bueno como, como el enemigo externo que tiene su núcleo central en Washington, se arremete de nuevo contra la Revolución Bolivariana. Ahora se sienten engolosinados por los resultados de las elecciones, allá en Estados Unidos. La extrema derecha se siente ahora, bueno triunfante y dueña del mundo, el imperio con los colmillos de drácula y creen que nos van a meter miedo y llamándonos forajidos, y llamando al Gobierno de Estados Unidos, a que, bueno ahora sí es verdad que hay que, prácticamente llamaron a derrocar al gobierno venezolano, oído al tambor, militares venezolanos, pueblo venezolano, el Partido Socialista Unido, unidos todos, no podrá con nosotros el imperialismo yanqui ni sus aliados aquí en Venezuela ni en América Latina. No podrán con nosotros. Pero hay que levantar la moral nacional. Decía Bolívar el padre: Tenemos que unir, él decía más bien, fundir el espíritu nacional en un todo, el cuerpo nacional en un todo, la moral nacional en un todo. Bueno, estuvimos analizando el tema internacional, luego pasamos al tema del partido, partido socialista, estamos haciendo aquí como una caracterización de fortalezas, debilidades, sin duda que es el más grande partido político en la historia venezolana, y hoy ocupa, está desplegado por todo el territorio y ha mostrado una gran capacidad para la batalla política, pero estamos empeñados en seguirlo convirtiendo en el más grande partido, bueno, no sólo por la cantidad de militantes sino por la calidad decía Alfredo Maneiro, eficacia política y calidad revolucionaria, partido de masas pero que genere cuadros verdaderamente revolucionarios, vanguardia junto al pueblo, junto a los trabajadores en la construcción del socialismo. Hemos estado revisando temas ideológicos, el tema de las alianzas. Vamos rumbo a la conformación del gran polo patriótico, pero que nadie se desespere, ahí vamos avanzando, claro, tenemos que comenzar a llamar a los factores aliados, partidos aliados, movimientos sociales, fíjate ayer esa tremenda marcha de los estudiantes, me emocioné tanto que en vez de esperarlo en la tarima me fui, me incorporé por allí en el puente de Las Fuerzas Armadas, compré un libro ahí, el Álgebra de Baldor, ¡y qué muchachada chico! ¡Ah! Y ahí hay muchas corrientes. Bienvenidas las corrientes, eso sí, unitaria, que cohesionen, que articulen, no que le hagan el juego al enemigo que anda buscando a ver cómo crear grietas y profundizar por ella. No, a tratar de implosionar el, movimiento revolucionario, el partido, los partidos. El gran polo patriótico, para allá vamos ¿ves? También estuvimos revisando la relación partido-gobierno, por ahí estábamos cuando nos dijeron que estaba listo el contacto contigo, vamos a terminar eso esta noche, claro, voy a recibir ahorita, ya llegaron, les invité, ellos me querían visitar, un grupo de compañeros del Partido Socialista que son candidatos, recordemos que hay elecciones ahora mismo, no olvidemos eso, elecciones para dos gobernaciones; está con nosotros, pero no aquí en este salón, más tarde voy a conversar con ellos, el candidato Diógenes Palau, nuestro candidato a la Gobernación de Amazonas, y espero que el pueblo de Amazonas vote mayoritariamente por Palau, para que comience otra etapa en la historia de Amazonas, ya ustedes ven lo que pasó con el llamado PPT, ahora anda aliado con la MUT, la ultraderecha, no se los dije yo pues, pa’ allá iban derechito. Ellos tratan todavía, yo no sé, no sé, algunos si quieren salvar el honor, miren, aquí está esta mano. Los que todavía están en el PPT y se sienten que tienen vergüenza, y que se sientan verdaderamente patriotas, socialistas, revolucionarios, vénganse para acá, qué van a hacer ustedes ahí, vean ustedes la realidad. Por eso necesitamos un gobernador verdaderamente leal, socialista, y ahí tenemos nuestro candidato, Diógenes Egildo Palau, pueblo de Amazonas vamos: Palau. Luego en Guárico nuestro compatriota ex rector de la Universidad Rómulo Gallegos, Luis Gallardo, bueno, dada la triste, lamentable muerte de William Lara, nuestro querido William, ahí está, yo estoy seguro que el pueblo guariqueño no va a permitir que regresen, dígame candidatos adecos, de Fedecámaras [risa], a eso lo vamos a barrer en Guárico, estoy seguro. Voy a hablar con Gallardo un rato, a hablar con él, y candidatos a las Alcaldías que están en disputa ¿verdad? Son 11 alcaldías, todas ellas de mucha importancia, allá en Apure, en Achaguas. Para la fiesta de Achaguas… Matiyure, el río Matiyure, a mundo cuando era mundo. Argelia Aguirre, candidata de nuestro partido. Pido al pueblo de Achaguas, vamos a continuar con el proceso revolucionario, con la construcción del socialismo, Argelia Aguirre, alcaldesa de Achagua, candidata a alcaldesa. Aquí, estado Carabobo, Municipio Miranda, Eduardo Sequera. Vamos muchachos y muchachas del Municipio Miranda ¿capital? ¿Capital del Municipio Miranda? ¿Ves? Caramba, lapsus. Yo siempre digo que aquí hay que poner siempre las capitales, capitales, no nos quedemos en la figura del municipio. Bueno, rápidamente alguien se asome ahí, y averiguar rápidamente, perdónenme ustedes ¿ves? Eduardo Sequera, estado Carabobo, Municipio Miranda, capital falta siempre ponerle aquí ¿ves? Es una mañita que tenemos de olvidar la ciudad capital, es muy importante porque es la referencia del municipio, el centro político del municipio. Tenemos el estado Miranda, Municipio Carrizal, el candidato Luis Aponte, está por aquí también. Por el Municipio Arismendi, de Nueva Esparta, el compañero Luis Díaz, La Asunción. Nos visita también del Municipio Panamericano, del estado Táchira, Pedro Nel Castro, Coloncito es la capital. Del estado Trujillo hay elección en dos municipios, el Municipio Boconó, capital Boconó, Miguel Marín, ayer lo vimos allí, un joven revolucionario, la juventud del partido. Y el Municipio Miranda, de Trujillo, Dividive, José Douglas Linares. El Municipio de Yaracuy, hay dos municipios donde habrá elecciones el próximo, el domingo, no el próximo, el domingo 5 de diciembre, del que viene en 8.Ricardo Capella, en el Municipio Nirgua, de Yaracuy. Y Dilsio Scoth, en el Municipio Manuel Monjes, en Yumare. Y en el estado Zulia también nos visitan: Tiberio Bermúdez, candidato del Partido Socialista al Municipio Miranda, en los puertos de Altagracia, en la Costa Oriental del Lago de Maracaibo, y el compañero camarada Giancarlos Dimartino. Tenemos fe en que el pueblo de Maracaibo lo elija para que vuelva a la Alcaldía de Maracaibo a enrumbar esa gran ciudad que ha estado bastante descuidada. Lo mismo digo con los demás compañeros candidatos, y compañeras, camaradas, es muy importante esto. Luego de esa reunión seguiremos nosotros trabajando este documento, un documento general Dahir. Ahora, aquí tengo un segundo documento que ya es un documento concreto, aquí se concreta un conjunto de informaciones y de análisis, y este documento lo hemos llamado Líneas de acción política para la gran Campaña Admirable. Anótenlo, les ruego, militantes del partido, pueblo venezolano, porque esto va más allá del partido, esta batalla trasciende al Partido Socialista, y a nuestro camarada del partido comunica, y el Movimiento Electoral del Pueblo y los partidos aliados de la Revolución, más allá está el pueblo, los movimientos sociales, la juventud, los estudiantes, los movimientos campesinos, la clase obrera, las distintas corrientes y tendencias de la clase obrera: socialista, patriótica, revolucionaria. Mujeres, los movimientos culturales, los cantores, los movimientos religiosos, que si ateos, que si cristianos, evangélicos, católicos, etc., toda, es la unión nacional. Los adolescentes, los muchachos de los liceos, ese gran movimiento estudiantil de secundaria que sigue fortaleciéndose. Los pescadores, las pescadoras, los militares, los militares que pueden hacer uso de todos sus derechos políticos, los que están en situación de retiro ¿ves? Los militares activos sólo podrán ir a votar en silencio, no pueden hacer política abierta, política partidista, pero los movimientos de miliares. Hablando de militares, el próximo sábado es 27 de noviembre, día de rebelión patriótica y estaremos conmemorando el “Día de la Fuerza Aérea Bolivariana”, desde ya nuestras felicitaciones. Y pido un aplauso para la Fuerza Aérea Bolivariana y patriótica. Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Luego, capital Miranda. Miranda capital Miranda, correcto, del Municipio que estábamos hablando de Carabobo. Gracias María Cristina. Entonces Dahir antes de darte la palabra, que no te la he dado, es un intercambio, pero estaba haciendo esta breve (¿cuántos minutos llevo Elías?) introducción, como diez minutos.... Vicepresidente ejecutivo de la República Bolivariana de Venezuela, Elías Jaua Como 25 minutos. Presidente Chávez El Consejo de Vicepresidentes ¿cuánto me dio? Vicepresidente ejecutivo de la República Bolivariana de Venezuela, Elías Jaua Media hora. Presidente Chávez Media hora, ¿cuánto nos quedan? Vicepresidente ejecutivo de la República Bolivariana de Venezuela, Elías Jaua Cinco. Presidente Chávez Cinco minutos. ¡Dios mío Dahir! ¿Te das cuenta? Aquí no hay ni tiempo. Entonces, este documento son las Líneas de acción política para la gran Campaña Admirable, que lo vamos a someter a debate nacional, incorpora todo esto que estamos hablando, lo que hemos hablado, y lo que los militantes en las bases quieran aportarle, en las bases, en los comandos locales, en los comandos estadales, en los comandos municipales, en el comando nacional, todos los militantes, también los aliados ¿verdad? Bueno, este documento lo vamos a someter a la siguiente secuencia, este proceso, más que el documento, el documento es como la base, la base para el gran debate socialista, más que socialista nacional, rumbo al fortalecimiento del partido, conformación del gran polo patriótico, la Campaña Admirable 2011-2012, el Plan Bienal del gobierno 2011-2012, y la gran victoria estratégica de diciembre del 2012, para asegurar la continuidad del proceso revolucionario, democrático, pacífico, incluyente, que también le pertenece a la clase media. La clase media no tiene por qué ser enemiga de este proceso, ni nosotros somos enemigos de la clase media, vengan para acá, vean ustedes cómo le hemos respondido a la clase media con el tema de los Bancos que quebraron. Mezerhane ¿dónde está? ¿Y quién está dando la cara por Mezerhane y por el Banco Federal? Sino el gobierno nacional, el gobierno revolucionario a la clase media, y a todos los que tienen ahorros ahí, pero la mayoría es clase media. Y las viviendas y todo este fraude, la estafa inmobiliaria, ¿quién está dando la cara? El gobierno. Haremos un acto esta semana, ya hemos creado el fondo, ya Ricardo Menéndez tiene 100 millones de bolívares, ojo, mis amigos y amigas de la clase media que fueron estafados y que ahora están saliendo de la situación de estafados, y van a pasar a tener su apartamento propio. Pero como algunos me dijeron en la reunión que hicimos, que ahora aún cuando en algunos casos tienen ya el apartamento casi listo, pero les falta que si terminar el piso, que si poner la cocina, ¿qué más? Los enseres. Y ellos quedaron en la carraplana muchos de ellos, endeudaron pero hasta aquí. Entonces ahora nosotros tenemos un fondo de 100 millones de bolívares, ya lo firmé, ¿ya te pasaron el recurso del Fondo Independencia? El Fondo Bicentenario le va a dar crédito, y esos créditos van a ser con uno o dos años de gracia, ya intereses muy bajos de 3, 4 por ciento Menéndez, son créditos concesionales, para ayudarle, no para saquearlo y robarlo. Por eso digo la clase media vean bien quién es que la golpea, si es el gobierno, quién la explota, si es el gobierno o es la burguesía, y estos partidos de la ultraderecha que bastante la explotaron, la saquearon y la negaron y tal, durante 40 o 50 años. Bueno, de todo eso se trata este documento, este proceso que está hoy arrancando, hoy arranca este proceso porque este documento se lo llevan los compañeros, lo van a ajustar en base a las notas que estamos tomando, y luego vamos a hacer una reunión el día jueves, pasado mañana, tras pasado mañana como decimos allá en el llano, con toda la Dirección Nacional. De una vez convoco a la Dirección Nacional del Partido Socialista toda, toda la Dirección Nacional para el jueves 25 en horas de la tarde Elías. ¿A qué hora fue que dijimos? Jueves 25. ¿Dónde estará mi agenda? ¿Dónde está mi agenda? Por favor, capitán Morales, con un cafecito, le cambio esto por un... Esto se me enfrío ¿ves? Uno con leche sería bueno, y a Giordani un helado. No, ya comiste helado Giordani. Ministro del Poder Popular para la Planificación y Finanzas, Jorge Giordani Sí. Presidente Chávez De aquí a un rato llegan las arepas Giordani, arepas socialista, sobre todo las nueve arepas caraquis... No sigo insistiendo en eso, perdón, ya, no quiero humillar a nadie. No, no, ya, fíjate [risa]. Vicepresidente ejecutivo de la República Bolivariana de Venezuela, Elías Jaua Espíritu patriótico. Presidente Chávez Patriótico, la alianza... Sí ¿verdad? Ustedes todavía, los caraquistas nos están sacando el no hit no run que nos tiró Howie Reed por allá por el siglo pasado, todavía le dicen a uno: ¿no te acuerdas el no hit no run de Howie Reed? Nunca se me olvida, y los ponches que le tiró el “Latigo” Chávez a Davalillo, a Tovar y a todos. Bueno, listo. Entonces, el día jueves a las 5 de la tarde, a partir de las 5 de la tarde, correcto, vamos a reunir, ojo, la Dirección Nacional la convoco de una vez, aprovecho para convocarla, llegará la convocatoria por la vía de la dirección de los vicepresidentes de todos modos, el día 25. Ese día la Dirección Nacional va a recibir este documento para iniciar el debate interno de la Dirección Nacional, luego en ese mismo proceso Dahir, el sábado 27 a las 3 de la tarde, a partir de las 3 de la tarde, ese es el “Día de la Fuerza Aérea Bolivariana” vamos a reunirnos todo el bloque, oído al tambor, nuestros amigos, los diputados electos, aquí hay dos de ellos ¿no? Diosdado Cabello y Aristóbulo Istúriz, todos los diputados y diputadas, un taller de trabajo, vamos a iniciar un taller de trabajo y allí vamos entonces a entregar este documento que va a dar pie a ese gran debate nacional socialista. Y luego ese documento va a las bases... No, ese sábado vamos a hablar con el bloque de diputados, perdón, sobre todo la agenda legislativa, ese es el tema central, no es realmente el documento, porque el documento todavía estará en proceso de debate interno en la Dirección Nacional, corrijo ese pequeño error que cometí. Gracias Elías. Luego tenemos las elecciones el 5 de diciembre estamos seguros que vamos a lograr el triunfo sino en toda, en la mayor parte de estas gobernaciones y alcaldías, y luego vamos a reunir, vamos a hacer una jornada, un encuentro nacional socialista en el mes de diciembre, después del triunfo del 5 de diciembre, día domingo, nosotros el 4 debemos estar en la Cumbre Iberoamericana Nicolás, tú le mandaste a decir al Rey que... ¿no? ¿Sí? Ministro del Poder Popular para las Relaciones Exteriores, Nicolás Maduro [risa] Presidente Chávez [risa] ¿A? Al Rey de España, a mi amigo Juan Darlos de Borbón. Estoy seguro que no pasará nada de eso, eso fue un momento en la vida de nosotros; como dijo un compañero una vez, pa’ reírnos cuando estemos viejos, eso es pa’ reírnos cuando estemos viejos. Luego estaremos aquí para las elecciones del domingo, pero tenemos la Cumbre Iberoamericana allá en Mar del Plata los días 3 y 4 de diciembre, además una visita al Ecuador. Y aquí me estoy consiguiendo una nota de mi hija María, ella no le gusta que yo las haga pública, ella me deja nota por todos lados: “Papito, papito mío, tienes ideas del tamaño del amor que por ti siento...” Mira ¿ves? Qué linda mi niña María, y por ahí está Rosita que también; pero cada una de ellas tiene su forma y su fondo, María me deja notas: “Papito, papito mío, tienes ideas del tamaño del amor que por ti siento...” ¡Ay muchacha! Sí, sí tengo idea, ¿y tú? También. Entonces los días 11 y as de diciembre, sábado 11, domingo 12 de diciembre, el gran encuentro nacional socialista, del Partido Socialista Unido, y vamos a hacer invitaciones especiales de una vez para invitar a un conjunto de personas, incluso intelectuales, individualidades que tienen mucho que aportar, José Vicente Rangel siempre está por ahí llamando, mandando señales, escribiendo, haciendo su programa; anoche vi el programa, lo repitieron y lo vi José Vicente, con Giancarlo Di Martino ¿ves? Y siempre opinando y siempre investigando, y yo lo veo ahí, José Vicente ya cumplió 80 años Aristóbulo. Vamos a darle un aplauso a ese viejo. Asistentes [aplausos] Presidente Chávez José Vicente Rangel. Te confieso José Vicente que yo te veía anoche en mi soledad ahí, con un cafecito mirándote, y yo decía, caramba, es el mismo hombre, el mismo José Vicente que hace 40, casi 40 años yo conocí, cuando era candidato presidencial, y su hijo el “Pepe”, entró a la Academia Militar, y yo era brigadier, eso fue 1973, casi 40 años Elías, la edad tuya. ¿Qué edad tienes tú Elías? Vicepresidente ejecutivo de la República Bolivariana de Venezuela, Elías Jaua Cuarenta años. Presidente Chávez María Cristina no había ni nacido ¿ves? ¡Cuarenta años compadre! Recuerdo que te conocí, y tu hijo allá, y las presiones sobre tu hijo, al final lograron que se fueran ¿no? El muchacho era buen cadete, y yo hasta donde pude lo defendí, hasta donde pude. Me opuse, por ejemplo, me daban la orden de que lo evaluara mal, y yo dije, no, yo no puedo, yo lo evalúo según lo que yo vea pues; ese fue uno de mis primeros conflictos existenciales, la presión que un grupito, no eran todos, pero era un grupito de oficiales, claro, estaba la guerrilla todavía, algunos oficiales venían de la guerrilla, y entonces un día me llamó, y fue el azar, cuando yo agarro la lista de los cadetes, los aspirantes que entraron, todos unos muchachitos, yo los tenía sentados ahí, eran 20, 25, y yo estoy es leyendo la lista: tal, no sé qué más... Y al final, el último de la lista, Rangel José Vicente, Rangel Ávalo, nunca se me olvida, el nuevito se para: ¡Presente! Dice, y yo le digo, bromeando le digo yo, ¿usted será hijo del comunista ese que anda por ahí? ¿No? Y entonces él me dice ago que me dejó frío, impávido, paralizado, es mi papá. Me quedé frío porque yo lo hice fue en broma ¿no? Tuve que ofrecer la excusa ahí a él delante de todos ¿ves? Pero a los pocos días estaban llamándome ya algunos oficiales: que ese nuevo no puede estar aquí, que hay que botarlo. Al final él aguantó como cinco meses ¿saben? Las presiones y además tenía el pie plano el recluta, se le hinchaban los pies; a la hora del trote se le hinchaban los pies, pero él estaba fajado, y asó a cadete de primer año, pero luego la presión, lo echaron pues, lo echaron, hubiera sido un buen oficial, estoy seguro. “Pepe” Rangel, saludo compañero. Y Anita, yo conocí a Anita. Un día estábamos en el Patio de Honor, fusil al hombro, y los nuevos ahí tú sabes, y yo ahí, me llamó un teniente y me dijo, mire brigadier acompañe al recluta ese, al comunista... Así le decían algunos, recluta comunista [risa], y yo le decía ¿a cuál se refiere usted? Y yo bromeando con el teniente, ¿no va a saber brigadier? El nuevo ese, que la mamá vino a visitarlo... Entonces dieron una excepción, Anita estaba en la prevención, tenía como dos semanas que no lo veía, seguro, y ella logró que le dieran un minuto para saludarlo, y yo voy a llevar al recluta, vamos nuevo, véngase para acá, agarre el fusil, déjelo ahí, y tal, y cuando llega: ¡Uuuu! Llorando los dos ahí, y yo, bueno señora, ahí conocí yo a Anita Ávalos. Todo mi corazón para ti Anita, y mi recuerdo, mi cariño de esos años. Pero ante los que se rindieron José Vicente, te veía yo ayer con tus 80 años haciendo tus reflexiones, frente a los que se rindieron, frente a los que pasaron la talanquera y hoy dan lástima vomitando lo que vomitan, recordé mirándote, aquello de un filósofo, ya no recuerdo cual, el secreto de mi vida, un punto, otro punto y una línea recta. Rindo tributo a tu línea recta José Vicente Rangel, camarada, compañero... Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Invitémosle, ojalá nos pueda acompañar algunas horas, darnos algunas reflexiones y otros dignos representantes, voceros departidos, movimientos, un gran encuentro nacional para hacer primero el balance estratégico, María Cristina, de los momentos que hemos vivido, de los últimos años, y el momento que estamos viviendo y mirar hacia adelante, un poco lo que plantea aquí Enrique Dussel, nuestro Premio Libertador al Pensamiento Crítico en este su libro maravilloso, lo recomiendo: “Arquitectónica”, el comienza mirando la gran dimensión política, hay que hacer la crítica de la historia reciente, digo yo en este caso la de los últimos años, los últimos meses, balance estratégico, y luego desatar la acción política, la que él llama la arquitectónica. Creo que este libro sería bueno de consulta, como consulta Aristóbulo, para este proceso de ahorita. ¿Qué es lo que plantea Enrique? Giordani ¿tú has leído este libro? ¿Lo conoces? Te lo voy a mandar, te lo voy a regalar, búscate un tiempito, yo sé que tú no tienes casi nada para leer ¿ves? Pero hay que buscar un tiempito, vamos a buscarlo para la Dirección Nacional, Elías, ayúdame, quiero obsequiárselo a los vicepresidentes, la Dirección Nacional, y ojalá nos diera permiso Enrique para hacer unas ediciones populares. Oye Farruco, ayúdame a sacar... En la Imprenta podemos hacer por capítulo, ubicar por capítulos el libro y que la gente lo vaya recopilando, pero hay que sacar no 3.000, porque estas son ediciones donde se editan 3.000, 5.000 libros. No, hay que sacar un millón. Ustedes los camarógrafos, compañeros, ¿ustedes lo han leído? No saben dónde conseguirlo ¿verdad? No saben dónde conseguirlo, y a veces los libros aquí son baratos en Venezuela, pero a veces hay otras prioridades, otras necesidades; pero yo les recomiendo este libro en todo caso, vamos a ver si lo editamos, hay que pedirle permiso al autor Enrique Dussel, “Política de la liberación..” Porque él habla de eso, la crítica histórica en este caso, yo digo la crítica de los últimos meses, los últimos años, de 2006 para acá, centrarnos hoy en la política, en el campo político, así lo plantea Enrique Dussel, en la institucionalidad política, vaya qué importante el partido como institucionalidad, las estructuras, el mapa estratégico diría nuestro amigo Jorge Giordani, nuestro maestro Jorge Giordani, los actores estratégicos, la institucionalidad estratégica, y luego viene la arquitectónica pues, es el despliegue de la fuerza política en el terreno, en el mapa. De eso vamos a hablar ese sábado 11, ese domingo 12 en el gran encuentro nacional socialista, vamos a hablar del balance estratégico primero, las tres R al cuadrado, proceso que hay que seguir estimulando desde dentro, hacia dentro, hacia afuera, y en tercer lugar, y en este tercer lugar, repito, primero, balance estratégico, esa es la agenda del Gran encuentro nacional socialista, para que todos vayan preparándose, vayamos preparándonos, estudiando, leyendo, aportando, con espíritu sumamente crítico, pero repito, constructivo y unitario camaradas, constructivo y unitario, compañeros, que nadie se deje picar por la abeja esa, una abeja, una mosca del fraccionalismo, de que tenemos la razón. No, no, no, aquí la razón la tenemos entre todos, entre todos, aportando, y viene la resultante, creo que llaman así en física, la resultante de todo ¿no? La dialéctica pues, tesis, antítesis, la síntesis revolucionaria, la síntesis creadora, la síntesis transformadora, constructiva que nos permite construir, quiero seguir utilizando esa frase me parece maravillosa de ese amigo ya fallecido argentino, venezolana también lo sentimos nosotros Oscar Varsavsky el militante constructivo, el proyecto constructivo, incluyente, abarcante. Tres puntos: balance estratégico (primero), segundo: tres R al cuadrado y tercero: las líneas de acción políticas que están contenidas en borrador inicial en este documento, que te decía Dahir, líneas de acción política para la gran campaña admirable de diciembre 2010 a diciembre 2012, este documento que no te lo enseño porque una vez yo enseñé un documento así y ¡pam! Le toman foto y hay unas notas que uno tiene [risas] no es nada secreto pero bueno estamos es trabajándolo, ve, trabajándolo una introducción, la necesidad –decimos aquí- de elaborar el nuevo mapa estratégico, la repolarización, la politización de la gestión publica, de la gestión del Partido Socialista Unido y del Gobierno, luego viene el PSUV y la batalla contra la cultural capitalista, es la segunda parte del documento que se va a discutir, este es un borrador seguramente le haremos muchos otros aportes. Luego convertir la maquinaria del Partido en un movimiento al servicio de las luchas del pueblo, más allá de maquinaria electoral ¡ojo! ¡Cuidado! El Partido no nació para ser una maquinaria electoral tiene que ser un gran movimiento al servicio de las luchas del pueblo, ni siguiera al servicio del Gobierno ¡ojo! Es al servicio del pueblo, no equivoquemos la dirección estratégica fundamental. Luego también el Partido, ese es otro punto del documento, debe convertirse en un poderoso medio de propaganda, de comunicación para la batalla mediática, luego viene la necesidad de que el Partido lidere el proceso de control popular de la gestión del Gobierno y sea crítico con su Gobierno, el primer crítico del Gobierno tiene que ser el Partido junto al pueblo, no tiene porque ser la oposición interesada, también que sea la oposición sólo que las criticas de la oposición tienen una intencionalidad politiquera, no es una critica constructiva, no, no, la critica del Partido debe ser constructiva, profunda, permanente y en todas partes y más bien el Partido debe ayudar el pueblo a la critica, cooperar con el pueblo en la critica y el control de la acción de Gobierno y en la construcción del poder popular, de los gobiernos populares, de lo que decía Simón Rodríguez “la toparquía”, el gobierno ahí en la comuna, en el barrio, en el Consejo Comunal, en la agregación de Consejos Comunales, etc. Luego un conjunto de idea para los talleres, después del... Elías como quedamos, después del encuentro de diciembre de esta jornada, el gran encuentro nacional socialista de los días 14, perdón, 11 y 12 de diciembre ahí vamos a preparar un conjunto de talleres en las regiones, ya será no para diciembre creo que merecemos una navidad, unas hallacas verdad, una reunión en familia, nosotros aprovechamos para trabajar, escribir, leer, tomar decisiones, reflexionar, prepararnos para el mes de enero y empezar duro el plan de Gobierno 2011-2012; pero me refiero a las reuniones regionales algunas podrán hacerse en diciembre, pero sobretodo enero, febrero, esos dos primeros meses del año vamos hacer talleres, encuentros locales, encuentros regionales tomando como línea este mismo movimiento, no como línea como base, este documento llamado Líneas de Acción Política para la Gran Campaña Admirable y finales de febrero o marzo ya iremos midiendo el avance, nosotros así lo creo, bien pudiéramos convocar a un congreso extraordinario del Partido Socialista Unido y allí comenzar, habíamos hablado de febrero y luego de allí dar el siguiente paso será en los próximos meses del año, febrero, marzo, abril, la creación del gran polo patriótico y la gran ofensiva rumbo a las victorias del 2011, la victoria de 2012 y sobretodo la gran batalla y la gran victoria de las elecciones presidenciales de diciembre dentro de 2 años. Dahir, fíjate que en media hora terminé, pero ahora te toca a ti. Conductora del programa Dando y Dando, Dahir Ral He estado muy atenta al mensaje y a los comentarios que usted ha hecho con respecto a la revisión, al balance que se le está realizando al Partido Socialista Unido de Venezuela, tomando en cuenta que es una organización política muy joven pero que desde afuera y con intereses internacionales ha sido atacada constantemente la gestión del presidente Hugo Chávez, Presidente del Partido Socialista Unido de Venezuela, exista la posibilidad o durante ese balance y esas reflexiones que ustedes han realizado de que se pueda hacer un foro internacional donde el Partido Socialista Unido de Venezuela sea pionero y se puedan tratar junto a otros países progresista el tema ideológico. Presidente Chávez Dahir, fíjate que tú pregunta es muy pertinente, muy apropiada fíjate, como todas las que tu haces, hace pocas semanas en Ecuador hubo un encuentro nacional del Movimiento Alianza País que lideriza nuestro hermano el compañero presidente Rafael Correa, yo estuve viendo el discurso de Correa y lo llamé después para felicitarlo, hablamos un rato y Correa allí lanzó la idea una vez más, que ya Evo Morales ha lanzado, nosotros también y yo le dije a Nicolás ese mismo día: Nicolás llegó la hora, llamé a Evo también, Daniel Ortega. Nosotros tenemos que convocar, así lo dijo Correa, a un encuentro de partidos progresistas y partidos de izquierda de América Latina y el Caribe, pareciera que le toca al ALBA la Alianza Bolivariana asumir la vanguardia en esto y te debo decir, te digo que, ante tu pregunta, que hemos decidido trabajar activamente para esto desde nuestros Partidos y desde nuestros Gobiernos también por supuesto, Evo Morales está totalmente de acuerdo, también está Cuba lo hablamos con Raúl hace pocos días que como ustedes saben estuvimos allá, con Fidel, nuestros amigos caribeños Roosevelt Skerrit y muchos otros partidos, partidos algunos que no están los gobiernos de izquierda, progresistas, socialistas, hay que seguir fortaleciendo la bandera del socialismo y además Nicolás invitar a esa reunión de Partidos también a un grupo de intelectuales, verdad, de personas que nos hagan como estos amigos que escriben tanto libros sobre el socialismo del siglo XXI que ya se perdió hasta la cuenta. Así que estamos trabajando para eso también, Dahir pero claro lo prioritario es lo interno, verdad, para poder cumplir esa tarea internacional necesario es fortalecer internamente nuestro Partido, nuestra conciencia, nuestro trabajo, nuestros movimientos, nuestras alianzas y de allí incidir en el ámbito internacional. Conductora del programa Dando y Dando, Dahir Ral Presidente tengo una pregunta más, sabemos que está un poco corto de tiempo, pero usted el día de ayer en ese mensaje a los jóvenes estudiantes donde también tuvo la posibilidad de compartir con ellos, hacia un llamado a la unidad, a crear un movimiento nacional estudiantil que apoyara al polo patriótico, ese movimiento estudiantil y nosotros tuvimos la oportunidad de conversar el día de ayer con varios de los dirigentes, estuvo de acuerdo y pues decía que era un mensaje contundente que usted ofrecía porque ellos tenían esa intensión de unificar criterios, de crear un solo movimiento estudiantil que permita respaldar al polo patriótico y la Partido Socialista Unido de Venezuela, de qué manera los jóvenes estudiantes, la juventud de nuestro país puede aportar al Partido Socialista Unido de Venezuela desde las instituciones educativas. Presidente Chávez Yo te diría primero que ayer disfrute muchísimo ese rato con los muchachos, con las muchachas en la calle, hubo infinidad de contactos algunos fugaces allí con esa pasión, una niña de 15 años de Vargas, oye no recuerdo ahorita su nombre son tantos y otro jóvenes de oriente y otros de la Universidad Central, de la UDO y distintas consignas y brincos, tú sabes como brincan ellos y bailan y tal y cantan, que pasión tan grande, yo salí como repotenciado de ese intercambio de ayer y todos nosotros, caminamos un rato, miramos, etc., la lluvia y después la tarima y luego el documento que me entregaron. Yo te diría sobre tú pregunta que el aporte de los jóvenes estudiantes, de los liceos, de escuelas técnicas, de las universidades, tiene que trascender, tiene que ir más allá del partido socialista o de cualquier partido, yo quiero insistir en esto, la política revolucionaria, la política transformadora debe ir a los partidos, desde los partidos y hacia los partidos pero tiene que transcenderlo, es imprescindible que los trascienda y yo ayer lo decía precisamente pensando en eso, le dije: ustedes muchachas, ustedes muchachos, la juventud, los estudiantes pueden aportar mucho, mucho, lo están haciendo pero pueden hacerlo mucho más bien unidos, bien cohesionados, en un gran movimiento estudiantil que respete la diversidad de todos los pensamientos, tendencias, colores, creencia, manifestaciones culturales, etc., pero pueden hacer mucho para conectar al movimiento revolucionario con esa clase media, para avanzar en el terreno de la clase media, donde ellos se desenvuelven de manera maravillosa los jóvenes, en los liceos, ellos van seguramente van a una discoteca, una fiesta, la playa, es la vida de la juventud pues, el campo de pelota, el béisbol, otra vez recordé “no hit no run” pero no puede evitarlo, perdónenme ustedes mis amigos los caraquistas, el deporte, la cultura, van al teatro, van a la diversión, van a excursión el fin de semana, bueno que mejor que la juventud con esa fuerza, con esa pasión que para seguir fortaleciendo, aclarando, explicando, difundiendo con una antorcha bonita lo que son los ideales de los humano, el humanismo, el amor por los demás, la necesidad de combatir el egoísmo, esos valores del capitalismo y todo aquello y la concreción de esos valores negativos, que es qué: el individualismo, la corrupción, el alcoholismo, las drogas, incluso los desequilibrios psiquiátricos. Una de las cosas que el capitalismo genera es bastante psiquiatra, con todo el perdón de los psiquiatras ¿por qué? Porque el capitalismo desequilibra la sociedad y se incrementan las consultas con el psiquiatra y el diván y no qué más, ve, entonces desde el corazón de la juventud, desde el espíritu de la juventud se puede irradiar mucho amor, amor, solidaridad, aclarar el horizonte, la necesidad de salir de este mundo de perversiones del capitalismo, para convencernos de que todos somos iguales y de que podemos coexistir aquí con amor, la juventud es ideal para eso, el aporte del juventud, además el aporte de la juventud es el aporte al futuro, a ellos mismo, es su mundo el que están creando y sabes que bonito Dahir que cada día ustedes los jóvenes y las jóvenes, porque tú eres una de ellas, están tomando más conciencia de que es hoy que se va a definir el mundo del mañana, el mundo de ustedes pues, ah Dahir, no le vas a preguntar a más nadie aquí. Conductora del programa Dando y Dando, Dahir Ral De continuar quiero, porque tengo acá el diario Ciudad Caracas nosotros hicimos un contacto el día de hoy con ellos, usted lo veía antes de iniciar el programa y ellos titularon hoy lo que usted decía: Magallanes propinó no hit no run al Caracas, el juego en Valencia y quedó 6 a 0, usted preguntaba dónde lo habían reseñado y lo reseño el diario Ciudad Caracas el día de hoy, no queremos herir susceptibilidades pero bueno el equipo campeón lo demostró el día de ayer y Presidente quería consultarle algunas preguntas, porque veo que están en compañía de todo el equipo que generalmente le realiza este balance a lo que es el Partido Socialista Unido de Venezuela y no quisiéramos dejar de lado en este caso pues me gustaría formalizarlo o realizarle esta pregunta al Vicepresidente de la República Elías Jaua y es con respecto a estas elecciones del 5 de diciembre ¿está todo listo, está preparado? Usted dice que se va a reunir próximamente, en las próximas horas con los que serán los candidatos y candidatas que participaran en este proceso electoral y queremos que no de pues su apreciación acerca de esta contienda, que dentro de pocos días se realizará en nuestro país y donde la gobernación de Guárico y la gobernación de Amazonas se disputarán. Presidente Chávez Elías es contigo, es contigo la cuestión Elías. Vicepresidente ejecutivo de la República Bolivariana de Venezuela, Elías Jaua Bueno mira, en principio el Partido ha diseñado una estrategia especifica para cada estado, para cada municipio dado que son unas elecciones regionales, sin embargo la valoración que hace la dirección nacional del Partido es que cualquier elección para nosotros forma parte de la estratega de conquista de espacios y de preservación de espacios para la gran victoria estratégica del 2012, por eso el llamado que hace la dirección nacional a todos los militantes de nuestros partidos, de las fuerzas aliadas, de la alianza patriótica, de los movimiento sociales, es a tomar cada una de estas tres selecciones, son dos estados y 11 municipios como una batalla trascendente, los revolucionarios no podemos descuidarnos a ningún espacio y estamos obligados el 5 de diciembre a obtener una victoria en todos los espacios que a conquistado ya la Revolución Bolivariana y lograr nuevos espacios para ir consolidando la victoria estratégica. Presidente Chávez Gracias Elías, fíjate Dahir, dada la hora son las 7 y media ¡Dios mío! Imagínate tú la hora que es muchacha, hemos decidido de una vez mandar a pasar aquí, yo iba a recibirlos allá en el Despacho principal, pero vamos a ganar tiempo Dahir, entonces he llamado a los candidatos, permíteme yo voy a desplazarme, ustedes pueden quedarse aquí María Cristina ¿quieren un café, un helado, Giordani un heladito? No, si otro heladito, no helado no, arepas, 9 arepas, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 ¡9 completicas! Por favor arepas con queso [risas] 9 arepas con queso, ajá, unas arepas socialistas. Epa muchachos vamos a ver, vamos abrir estas puertas, ajá, correcto ¿cómo están muchachas? Ahí está la logística, a ver y los candidatos, Aristóbulo ¿tú los vas a presentando aquí? Vamos a ver, ¿aquí salimos bien? Me pongo aquí ¿verdad? Vamos a recibirlos, ellos van pasando y se van sentando, vamos a conversar un rato con ellos. Ahí vienen Nicolás qué tal, aquí vienen los candidatos, ahí viene Aristóbulo Istúriz, coordinador de los comandos ¡epa! Compadre, un aplauso pues para el próximo gobernador del Guárico. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Luis Gallardo ¿cómo está Luis? Candidato Luis Gallardo Bien Presidente. Presidente Chávez ¿Cómo está el Guárico? Candidato Luis Gallardo Saludos desde el pueblo de Guárico, pueblo de compromiso revolucionario, rojo rojito, profundamente chavista. Presidente Chávez ¡Bravo! Bienvenido pues, bienvenido Luis. Aquí está Egildo Palao, el próximo gobernador del Amazonas ¿cómo está Egildo? Candidato Egildo Palao Muy bien. Presidente Chávez ¿Todo bien? ¿sí? ¿cómo está el Amazonas? Candidato Egildo Palao Bueno esperando el cinco de diciembre porque esa fecha hace dos años la estábamos esperando Comandante. Presidente Chávez Bueno estamos muy contentos, sé que tu campaña viene creciendo como el invierno, comos las aguas del Orinoco en invierno ¿no? Eso me han dicho y espero visitarlo por allá. Bienvenido, un aplauso pues, para Egildo Palao ¿a ver? Agárrame aquí Nicolás, epa compadre, el flaco Aponte, Luis Aponte de ahí de Carrizal. Candidato Luis Aponte Sí del municipio Carrizal de los Altos Mirandinos, un saludo a mi pueblo mi Comandante, aquí en pie de lucha para trabajar por nuestro municipio y dignificarlo con la Revolución Bolivariana y socialista. Presidente Chávez ¿Tú eres de ahí de las montañas? Por ahí fue... de por ahí era Guaicauipuro, tú eres de la tropa de Guaicaipuro ¿ah? ¿eh? Por ahí está Diosdado mira, ahora anda con barba ahora, mira qué te parece la barba de Diosdado ¿ah? Candidato Luis Aponte Parece al Comandante Fidel. Presidente Chávez [risas] Le falta que le crezca mucho más. Mira compadre, bienvenido pues ¿y cómo va la campaña? Candidato Luis Aponte Fuerte mi Comandante, casa a casa en contacto directo con las comunidades, contacto directo. Presidente Chávez Bueno, un aplauso pues, bienvenido. Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Argelia de Achaguas, mujer [canta] para las fiestas de Achaguas... cántamela pues, en días de Semana Santa ¿qué más dice? Candidata Argelia [canta] Por sus calles, la alegría... Presidente Chávez ...Tiende su manto, consuelo para las penas, ay las penas de pesares y recuerdos, olvidando otros placeres le mancho a tu lindo pueblo ¡viva Achaguas! Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Y la alcaldesa de Achaguas ¿cómo esa campaña negra? Asistentes [aplausos]. Candidata Argelia Está muy bien Comandante. Estamos haciendo la toma de los barrios, de todos los sectores y usted sabe que el estado Apure está de frente con la Revolución es un bastión de esta Revolución y nosotros pensamos profundizarla cada día más, es un compromiso con el proceso revolucionario y aquí estamos, lo que usted ordene eso es. Presidente Chávez Bueno te ordeno ganar y al pueblo de Achaguas. Asistentes [aplausos]. Candidata Argelia Así es. Asistentes [aplausos] Presidente Chávez ¿Y cómo está mi querido río Matiyure? Candidata Argelia Bien. Presidente Chávez Hay otra de Eneas que dice así [canta] De un horizonte perdido yo venía del Alto Apure, viajando por la ribera... ¡ah! Tú te la sabes, ésta se la sabe toda y qué llanera no se la sabe ...Y vi que el río Matiure depende de una laguna que llaman la Barretera y ahí se viene rumbo abajo cerca de Mata el yagual, el cedral, una fundación fuentera pasa por la Bendición, la Estacada y Santa Luisa a mil metros Tiredos, llega saludando Achaguas la tierra del Nazareno en donde el catire Páez con los bravos apureños, defendió la gran batalla aquel centauro llanero ¡bravo! Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Para las fiestas de Achaguas no hay mejor alcaldesa que... la negra Aguirre ¿cómo estas tú? ¿tú eres Eduardo Sequera? Del municipio Miranda estado Carabobo ¿y tú eres de ahí? ¿de Miranda? Y cómo va esa campaña por allá? Candidato Eduardo Sequera Bueno Comandante positiva, es un municipio bolivariano, revolucionario, ahí en todo momento hemos triunfado, estamos... hoy en día estamos convencidos que vamos a ganar de manera convincente. Allí tenemos un gobernador contrarrevolucionario enemigo de los carabobeños y las carabobeñas y estamos seguros que nosotros vamos a agarrar esa gobernación en el año 2012. Presidente Chávez Eduardo Sequera pues ¡bravo! Fuerza, aplausos. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez ¿Tú eres de? Del municipio Miranda del estado... ahí hay dos... hay dos elecciones en Trujillo, Boconó y Miranda ¿tú eres José Douglas Linares? De la montaña, dale compadre ¿y cómo está la montaña, cómo está Trujillo? Candidato José Linares Dándole aquí Comandante porque estamos haciendo un buen trabajo en la Revolución porque en todos los comicios que hemos presentado hoy, electorales y que llegó la Revolución en Miranda se ha quedado para ser un éxito y lo demostramos el 26 de septiembre y lo volvemos a demostrar ahorita el 5 de diciembre. Presidente Chávez ¡Viva Trujillo! Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Y el municipio Miranda, José Douglas Linares. Y este compadre ¿es? De Yaracuy, Dilcio Scot de Manuel Monje ¿capital? Yumare, tierra bravía compadre, Dilcio Scot, un aplauso pa’ Dilcio, amén, cará ¿cómo estas tú Dilcio? Asistentes [aplausos]. Candidato Dilcio Scot ...Cristiano, Dios me lo cuide a usted también y bueno, nosotros ahorita el 26 doblamos la oposición y le dimos una ñapita más y ahorita cinco años tengo en la alcaldía y voy pa’ eso que viene ahorita Comandante y junto con usted hasta el dos mil siempre. Presidente Chávez Y con Cristo por delante ¿quién contra nosotros? El que se meta contra nosotros... Candidato Dilcio Scot Si todos estamos con Cristo... Presidente Chávez ¿Quién puede contra...? Candidato Dilcio Scot ¿Quién puede con nosotros? ¡más nadie! Presidente Chávez Bienvenido hermano. Asistentes [aplausos] Candidato Dilcio Scot Saludos, Dios me lo bendiga. Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Pasen adelante pues. Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Pasen adelante, aquí viene ahora Ricardo Capela del municipio Nirgüa ¿cómo estas Ricardo? ¿cómo estas compadre? ¿cómo la familia? ¿cómo está el patio aquel de las naranjas? Candidato Ricardo Capela Allá lo tenemos, esperándolo Comandante. Presidente Chávez ¿Eso es en Nirgüa, verdad? Candidato Ricardo Capela En Nirgüa, Nirgüa. Presidente Chávez Ahí nos reuníamos nosotros hace años. Candidato Ricardo Capela Antes del 92. Presidente Chávez Antes ¡uuuhhh! 88, 89 ¿cómo está...? Candidato Ricardo Capela Conspirando... Bueno bien, bien. Presidente Chávez ¿Cómo está Roger? Candidato Ricardo Capela Roger bien, le tiene por ahí... Presidente Chávez Haciendo lo de siempre. Candidato Ricardo Capela Haciendo... usted sabe [risas]. Bueno allá dándole, dándole duro. Presidente Chávez Curando gente porque él es médico. Candidato Ricardo Capela Curando, curando gente. Presidente Chávez Y curando almas también. Candidato Ricardo Capela Y curando almas. Presidente Chávez ¿Y cómo está la batalla allá en Nirgüa? Candidato Ricardo Capela Está muy bien... por supuesto, eso es tierra liberada Comandante, sí. Presidente Chávez Más nada. Candidato Ricardo Capela Allá estamos caminando con la gente, con todo el pueblo nirgüeño que, bueno, está con el proceso revolucionario por supuesto, en las últimas elecciones sacamos cinco mil votos y creo que en estas vamos a sacar más de siete mil votos. Presidente Chávez Bueno un aplauso pues y bievenido, Capela. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Capela, Ricardo Capela. Ahora viene de Margarita, margariteño, oiga compa’e ¿y este sombrero compa’i? Luis Díaz de Nueva Esparta municipio Arismendi ¿cómo estas Luis? ¿cómo está mi querida Margarita, sí? ¿bien? Candidato Luis Díaz Claro... a la virgen del Valle y nuestra señora de la Asunción, efectivamente tenemos nueve meses ahí al frente del gobierno municipal de Arismendi, ha llegado el fortalecimiento del Poder Popular ahí, la inclusión social, había pasado un vendaval por ahí en unos nueve meses y ahí ahora estamos nosotros pues, dándole ese apoyo a toda la comunidad de Arismendi y vamos a ganar el cinco de diciembre... Presidente Chávez Bueno vamos todos con Luis Díaz y luego y luego la Revolución a recuperar la gobernación y las gobernaciones del país ¡vamos compadre! ¿no me trajiste pesca’o catalana? [risas] por ahí tienen pesaca’o. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Aquí está ¿municipio? Asistente Boconó. Presidente Chávez Boconó, ayer nos vimos nosotros Miguel Marín ¿eh? De Boconó compadre, chócala pues [risas] ¿tú estabas ayer en la marcha? ¿cuánto caminaste? Candidato Miguel Marín Claro, estuvimos ayer allá todos, desde... aquí mismo en el palacio tuvimos presentes, luego lo esperamos bastante allí la lluvia estuvo al principio pero no nos detuvo. Lo importante es que... Presidente Chávez ¿Cómo está la campaña allá? ¿cómo está la campaña en mi querida Boconó? Candidato Miguel Marín Excelente Comandante, excelente. Hay efervescencia, hay un amor del pueblo hacia la Revolución, todos nos están recibiendo de manera... Presidente Chávez Victoria revolucionaria. Candidato Miguel Marín ...Porque uno es rojo rojito y siempre esencialmente un pueblo revolucionario de mucha tradición de izquierda... Presidente Chávez Una guará desde que pasó Bolívar por allá [canta] vámonos pa’ Boconó, vámonos montaña arriba a darle un beso al jardín que para siempre quedó en los ojos de Bolívar ¡viva Boconó! Dale compadre, epa ahí va la carretera Elías, yo aprobé los recursos antier que faltaban para terminar el tramo hasta la academia de ciencias agrícolas pero de ahí pa’ Boconó hay que meterle duro compadre, pero hay que terminar esa carretera de Boconó a la Marqueseña, ahí... para unir toda esa montaña claro, estuve viendo, ahí tengo el gráfico nos faltan... Candidato Miguel Marín Y lo importante del eje estratégico ¿no? Lo que es unir el... Presidente Chávez Todo eso, bueno, pero hay que ganar primero allá ¿no? Ajá, dale pues [risas] dele compadre ¿quién viene ahora? Pedro... Pedronel Castro, tú eres de allá de municipio de Coloncito ¿cómo estas Pedronel? Pedronel, pero Nel es el segundo nombre tuyo, Castro ¿tú eres de los Castro esos de allá de Cuba? Debes ser pariente de ellos ¿eh? Castros revolucionarios, bueno compadre ¿cómo está la campaña allá? Candidato Pedronel Castro Bien gracias a paso de vencedores mi Comandante, decirle que el único municipio de los 29 del Táchira es panamericano, bueno y que es la retoma del poder de los espacios en el Táchira y pensando en recuperar el Táchira la gobernación electoralmente i Comandante. Presidente Chávez Bueno primero ganamos la alcaldía y luego la gobernación dentro de dos años ¿verdad? Dale pues compadre. Pedronel, un aplauso pues bienvenido, Castro. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Tiberio Bermúdez, Puerto de Altagracia ¿cómo estas tú Tiberio? ¿cómo están los puertos de Altagracia? ¿cómo esa costa oriental? ¿cómo está la campaña? Candidato Tiberio Bermúdez Excelente. Presidente Chávez ¿Qué dice toda esa gente allá? ¿no vamos a ganar? Candidato Tiberio Bermúdez Claro, simplemente ya lo que estamos esperando es el cinco pa’ contar los votos, ya... Presidente Chávez ¿Tú crees, sí, tan rápido? Candidato Tiberio Bermúdez Excelente... Presidente Chávez ...La recta final. Candidato Tiberio Bermúdez ...En Miranda... Presidente Chávez ¿Tú crees que Giancarlo Di Martino vuelva a la alcaldía de Maracaibo? Candidato Tiberio Bermúdez En eso estamos, esperanzados en esa victoria también en Maracaibo. Presidente Chávez Mira ahí está con su camisa cuadrada ¡venga compadre! Dale pa’ lante, epa, el loro ¡ahí lo tengo! Ese loro es de los puertos de Altagracia, de Lagunillas [risas] el loro ya está diciendo viva Chávez, va pa’ el 2012 el loro pero directo ¡Giancarlo! ¿cómo está compadre? Oye buen programa ayer... dale pues, dale Tiberio ¿cómo estas Giancarlo? ¿cómo está tu mujer, cómo están los muchachos, cómo te fue en esa pasantía por allá lejana? En Maracaibo. Candidato Giancarlo Di Martino Sí, Maracaibo sí. Bueno muy entusiasmado... Presidente Chávez ¿Vamos a ganar en Maracaibo? Candidato Giancarlo Di Martino Vamos a ganar mi Comandante. Vamos a ganar porque la gente quiere revancha, porque la gente necesita de verdad que afiancemos nuevos... Presidente Chávez Y tienes un buen jefe de comando de campaña que es Pancho Arias Cárdenas, que él sabe cómo ganar en el Zulia. Candidato Giancarlo Di Martino Es táctico y es importante... Presidente Chávez Y estratégico, venga... y camisa cuadrada también [risas]. Oye, son los camisas cuadradas, oye, oye te queda bien cómo está tu mujer, tus muchachos, tus muchachos ¿bien? Asistente Gracias Presidente, estamos dando una buena batalla allá y la gente quiere esa competencia que es tan importante. La gente dice en Maracaibo que cuando comenzó en aquel entonces Arias de gobernador, Rosales de alcalde, peleábamos para hacer cosas por Maracaibo. Si yo cuando Giancarlo era alcalde y aquel caballero gobernador y ahora se ha deteriorado Maracaibo, está en el piso ¡dos gobernantes! El alcalde de un nuevo tiempo, el gobernador de un nuevo tiempo y ahora la gente lo que va es a darle la oportunidad a Giancarlo para que compita con la ayuda del gobierno central... Presidente Chávez El otro día yo tuve un sueño que estaba por Maracaibo los tres, íbamos los tres que tú eras alcalde, yo presidente y tú gobernador otra vez. Asistente Se va a cumplir, se va a cumplir Presidente. Presidente Chávez Vamos pues, que así sea, bienvenido, un aplauso a Giancarlo Di Martino, Pancho Arias pasa adelante pues ¡listo! Ahora bienvenido Aristóbulo qué tal, diputado elec... [risas] bienvenido Diosdado, mira busquen por ahí una gillete chico... [risas] Diosdado se le perdió la gillete. Oye... a qué, a qué se debe esa... ¡no! ¿a qué se debe esa...? Diputado electo, Diosdado Cabello Hasta que ganen los Tiburo... Presidente Chávez Ese nuevo look. Diputado electo, Diosdado Cabello Hasta que ganen los tiburones de la Guaira [risas]. No... Presidente Chávez ¿Tú eres de los Tiburones? Diputado electo, Diosdado Cabello De los Tiburones somos... Presidente Chávez Oye vamos a hacer una partidita por ahí yo vi a los Andrews que llegaron, me gustaron poncharlos otra vez, yo ponché... oye Giordani no quiere creer eso. Yo ponché a no el... ¡Elvis Andrews lo ponché! ¿está grabado no? Diputado electo, Diosdado Cabello Sí, sí, sí. Inclusive hoy mandó un mensaje Luís Rodríguez, que es un segunda base de Tiburones, que quiere también participar. Presidente Chávez ¿Y qué te parece el no hit no run de ayer? Diputado electo, Diosdado Cabello Eso duele. Presidente Chávez [risas] Bueno bienvenido, vamos a buscar la silla por favor muchachos, pasen adelante Nicolás y traigan unas arepas por ahí de esas... no unas nueve arepas ¿no? 18, ahora somos más, para continuar aquí nuestra reunión con los visitantes especiales, vayan colocando las sillas, vamos a sentarnos aquí Dahir mientras tanto ¿a ver si Dahir tiene alguna pregunta, algún comentario? Mira esto se volvió más grande esta reunión, Dahir y vienen las arepas, ¿te mando una para allá? Adelante. Conductora del programa “Dando y Dando”, Dahir Ral Sí seguro Presidente, la vamos a recibir acá si llega por supuesto [risas] Presidente bueno, pues sabemos que hoy se reúne, pues todo este grupo que va a participar en esta contienda electoral el cinco de diciembre. A lo largo de las jornadas y de las entrevistas que le han realizado a cada uno de los candidatos, específicamente al candidato del estado Guárico, él hablaba de fortalecer el tema del latifundio que fue tan atacado por el gobernador para ese momento Willian Lara y también hablaba de fortalecer o de impulsar la misión Ribas técnica allí en la entidad, justamente asociado a lo que son planes de desarrollo social en la región. Nosotros bueno, aprovechando la oportunidad de que ellos están con usted allí, que van a tener esta reunión no sé si él pudiera conversar con nosotros y profundizar un poco acerca de esos planes que tiene y la conformación, el impulso de la misión Ribas técnica por supuesto, adaptada a las necesidades del estado Guárico y también el tema del ataque y la lucha al latifundio. Presidente Chávez Oye Dahir, gracias por tu intervención en esta reunión desde allá desde Dando y Dando yo sólo antes de darle la palabra al próximo gobernador del Guárico, compañero Luis Gallardo, quiero insistir en la importancia de los poderes locales compañeros, la importancia ¿eh? La importancia, bueno, de esta nueva campaña electoral. Nosotros no salimos de campaña [risas] porque terminó una y empezó la otra ¿eh? La importancia de decía Maneiro, vamos a recordar al gran líder que fue, estratega Alfredo Maneiro, eficacia política y él lo define así, un movimiento, un partido político ¿eh? Debe tener eficacia ¿cómo se mide la eficacia? Bueno un poco como se mide en el béisbol pues, si bateas el hit tú ponchas, tú dominas el bate... eres eficaz. Un pitcher que le den jonrón y línea por aquí [risas] ese no es eficaz ¿eh? Lo mismo pasa en la guerra un soldado eficaz, el que haces las cosas bien en este caso en lo político Maneiro hablaba sobre todo de enfocando el escenario electoral, político, electoral ¿eh? Bueno, la capacidad de un movimiento para llegar al gobierno y transformarse en un factor de poder, en este caso por la vía ¿no? Por la que estamos nosotros ¿eh? Ahora además de llegar al gobierno es mantenerse ahí, consolidar espacios obtenidos. Por eso es tan importante consolidar Guárico ¿eh? Sería un salto atrás pero muy feo que la contrarrevolución, dígame los adecos, vuelvan a gobernar Guárico ¿a qué guariqueño honesto se le puede...? pero ni pensarlo. Es muy importante también que nuestros candidatos, nuestro compañero Diógenes Palau, llegue ya a la gobernación del Amazonas, para ahora sí comenzar ¿eh? Bueno, acelerar, no es comenzar porque ahí tenemos años trabajando pero tenemos una traba grande que es el que gobernador actual y el partido al cual pertenece se pasaron pa’ el enemigo. Entonces allá el pueblo Amazona, no se confunda nadie, nadie se deje manipular, ni comparar ¿eh? Necesitamos a Palau en la gobernación como a Gallardo en la gobernación de allí de Guárico como a Giancarlo en la alcaldía de Maracaibo y a todos ustedes que ya hemos saludado pero bueno, tú le preguntaste fue a Luis ¿verdad? A Luis Gallardo ¿no? ¿qué nos dice Luis? Ahí está el micrófono, LUis Gallardo por favor. Candidato Luis Gallardo Muy buenas noches pueblo soberano de Venezuela, pueblo de Guárico. Gracias Comandante Presidente, Hugo Rafael Chávez Frías. Efectivamente la lucha contra el latifundio es una misión constitucional indeclinable del gobierno revolucionario. En el estado Guárico en el marco del plan nacional Simón Bolívar y conteste con las políticas del ministerio del Poder Popular para la Agricultura y Tierras, se lleva a cabo una lucha permanente contra el latifundio en el entendido que es un enemigo de la utilidad pública y que atenta contra la soberanía agroalimentaria del país, formando parte de esta lucha nuestro gobierno revolucionario, desarrollo planes integrales no solamente basta el rescate de las tierras que se encontraban y que se encuentran muchas hectáreas en manos de la oligarquía quien hace uso indebido de la capacidad de fertilidad que tiene la tierra como activo de la nación. La lucha contra el latifundio se inscribe en un plan integral de desarrollo donde se contempla la asistencia técnica, el crédito oportuno, la incorporación de los profesionales y técnicos en el campo de la soberanía agroalimentaria, los campesinos, los trabajadores manuales intelectuales. Se trata de una verdadera operación de independencia agroalimentaria, que se realiza conforme a las reglas constitucionales del principio de legalidad dando participación a todo el pueblo soberano, consejos comunales, campesinos, profesionales y técnicos, productores organizados. Es así que en Guárico brilla la lucha contra el latifundio en el marco del principio de justicia social y de garantizar las condiciones de alimentación, de ingesta calórica de la población venezolana y además de eso de que los productos primarios se encadenen en la industrialización y sean garantes de la independencia y de la seguridad agroalimentaria de nuestro pueblo guariqueño conteste con lo que somos, un país que aspira permanentemente a la soberanía y el desarrollo integral. Presidente Chávez Un aplauso pues. Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Guárico, Guárico, Guárico como lo definía... quedó definido por Willian Lara y su... él y su liderazgo y los equipos que con él trabajaron, entre los cuales estuvo siempre Luis Gallardo, Guárico como una potencia agroindustrial petrolera ¿eh? Una potencia, el estado Guárico ¿eh? Y sobre todo la seguridad alimentaria y la soberanía alimentaria ¿eh? Que tanta importancia tiene para, no sólo para el presente para el futuro, el mundo va a seguir ¿eh? De crisis en crisis porque es la crisis del capitalismo ¿eh? La crisis del capital. Estaba leyendo por ahí, cada día hay más, más hambrientos en Estados Unidos y en el mundo, cada día hay más miseria en el mundo, es la... esto es doloroso, lamentable y ahora hay algo que es importantísimo Giordani, Elías para el próximo año, ahí está un informe, un informe no lo tengo aquí a la mano, donde hay una evaluación y toda una matemática que indica que el próximo año se van a incrementar ya comenzaron, de manera alarmante los precios de los alimentos a nivel mundial ¿cuál es la única protección ante esa... esos vendavales del capitalismo especulador, explotador? Bueno, la producción interna, incrementar la producción nacional, la Revolución agraria, el desarrollo industrial ¿eh? El desarrollo integral, la nueva economía nacional. Bueno Dahir, mira nosotros vamos a continuar aquí ¿sabes? No sé so Di Martino, quiero que Di Martino nos de un saludo allí ¿eh? Giancarlo Di Martino ¿ah? ¿ah? Giancarlo Di Martino y Egildo Palau, pero muy breve por favor, pero espérate. Yo no sé Dahir si tú tenías alguna otra pregunta para los compañeros. Conductora del programa “Dando y Dando”, Dahir Ral Bueno pues, preguntas y consultas hay muchas pues hay muchísimas expectativas con respecto a lo que va a ser este proceso electoral. Usted habla de consolidar el Partido Socialista Unido de Venezuela, de consolidar también las políticas que ya ha implementado el Gobierno Bolivariano. Nosotros veíamos recientemente Presidente en el consejo federal de gobierno que se realizó la participación de algunos sectores y gobernadores de oposición, quienes durante el consejo federal de gobierno pues más que prestarle atención a lo que era la discusión que se estaba generando, escribían vía Twitter lo que ellos consideraban que se debería discutir en esa sala, eso por supuesto ha generado algunas matrices de opinión en algunos sectores y permite y aprovecho la oportunidad porque hay candidatos y candidatas allí tanto municipios como gobernaciones, donde ellos también tienen participación en el Consejo Federal de gobierno y también tienen sus representantes, pues allí también participan representantes de las comunidades organizadas. Quisiera pero sí de su parte ese mensaje para estos candidatos y candidatas que van a participar en esta contiendan el cinco de diciembre y que pues va esperanzados y con toda la fortaleza a ser ganadores y fortalecer y consolidar la Revolución Bolivariana, esto de cara a lo que va a ser esa participación constante en el Consejo Federal de Gobierno. Presidente Chávez Di Martino ¿qué comentario tienes sobre ese tema? Candidato Giancarlo Di Martino Bueno muy buenas noches mi Comandante Presidente, a todos los ministros, ministras por como siempre apoyar las gestiones que se hacen en el Zulia y en Maracaibo especialmente ¿no? A pesar de que no tenemos gobierno regional ni gobierno municipal y las cosas son muy difíciles y son difíciles porque las gestiones quedan en manos del capricho y de los condicionantes sujetivos en este caso del gobernante regional. Fíjense bien mi Comandante que el programa Canaima no se ha podido consolidar en las escuelas regionales porque una circular del gobernador determinó que no iban a recibir las computadoras. Por tal motivo más de nueve mil computadoras no se pudieron distribuir y están en estos momentos en un galpón de Ipostel esperando sus instrucciones para ver los mecanismos para poder distribuidas, un instrumento que sirve para el pueblo no sirve ni para un Partido, ni para un... u otro partido ni tampoco para satisfacer necesidades o condicionar plataformas políticas. Sirve para la gente, sirve para humanizar y sirve para profundizar la visión socialista, entonces bueno es importante retornar para profundizar la visión social y el valor humanista porque en estos momentos tanto el estado Zulia como en Maracaibo están transitando un proceso deshumanizador y ese proceso tiene que ver con la privatización de los servicios, tiene que ver con la conspiración continua y constante hacia el proceso revolucionario y tiene que ver también con esa visión que está transitando la vía de la ética y de los valores, hay una profundización de los antivalores en una sociedad tan importante y una sociedad que siempre ha sido socialista, porque nosotros en el estado Zulia hemos demostrado que somos mayoría y hemos demostrado que podemos triunfar. Presidente Chávez Gracias Di Martino. Asistentes [aplausos]. Presidente Chávez Este tema... gracias Giancarlo. Le toca a Dahir ¿no? Además de lo que Di Martino señalaba, fíjate a mí me parece verdaderamente un crimen ¿eh? Un crimen que una gobernación, que un gobernador prohíba, tu hablas de una circular ¿tú me la puedes conseguir? Porque ese es un documento firmado por quién... Candidato Giancarlo Di Martino Por el mismo... Presidente Chávez Por el gobernador, bueno, eso, eso, eso tiene que ser un documento con el cual, cualquier persona puede ir a un tribunal porque eso es negarle, negarle un derecho a miles de niños y de niñas pues. Por qué lo va a hacer un gobernador, en este caso el del Zulia ¿ah? Por qué, bueno, entonces un tribunal pudiera determinar qué vale más... o sea, qué tiene que prevaler la opinión egoísta, politiquera de un gobernador o la constitución nacional porque no se trata de Chávez tampoco, la constitución nacional. Ningún gobernador puede ponerse por encima del poder nacional y el que lo haga está violando la constitución y las leyes, bueno y hay que actuar con la constitución y con las leyes pues. Un mensaje quiero enviarle a los gobernadores de oposición, a los alcaldes de oposición y al pueblo y al Partido, a nuestro partido, tiene que ser, tiene que denunciar todas estas cosas ¿eh? Y no sólo en campaña electoral sino todos los días de manera permanente como le niegan ¿eh? Al pueblo sus derechos y nosotros empeñados en llevarlos, en satisfacer las necesidades. Cómo manipula gobernadores, alcaldes, los partidos de la ultraderecha que si le estamos quitando los recursos al pueblo ¡ah! Vaya... quién, quién lanzó en el estado Zulia, en el estado Miranda, en el estado Carabobo, en el estado Táchira, en el estado Nueva Esparta por hablar de los estados que gobierna la oposición en Amazonas ¿quién sostiene por ejemplo en esos estados la misión Barrio Adentro? Para que estén mintiendo descaradamente ¿eh? Estos gobernadores, estos partidos de la ultraderecha diciendo que Chávez le quita los recursos a las regiones, presupuesto nacional Jorge Giordani estaba ahora recordándonos, Jorge, la masa monetaria que nosotros hemos dirigido al desarrollo social ¿tú me puedes recordar la cifra Giordani, Jorge? Ministro del Poder Popular para la Planificación y Finanzas, Jorge Giordani Como no Presidente, 330 mil millones de dólares han sido dedicados desde el 2 de febrero de 1999 a la acción social. Presidente Chávez A la inversión social, gracias Jorge. Ahora toda esa inversión está dirigida a las regiones o alguien puede decir que es que Chávez tiene un gobierno en las nubes en una extra región, una cosa en el espacio ¿cómo llaman? Ultra terrestre. Todo, cada centavo que yo apruebo, que en esta mesa se aprueba Dahir, que en la Asamblea Nacional se aprueba convirtiéndose en ley nacional, que esta mano zurda firma aprobando presupuesto, todo eso va para las regiones para algún municipio o para algún... o hay algún pueblo en este país que esté en un no municipio ¡ah! Bueno algunas comunidades como por ejemplo, los Roques, pero es de una región, algunas islas como, bueno, Margarita, Coche y Cubagua son Nueva Esparta pero hay algunas islas pequeñas donde hay algunas pequeñas poblaciones de pescadores, allá tiene que llegar la mano de la Revolución pero cada bolívar pues que por aquí pasa, por esta administración va dirigida a las regiones, a los estados ¡ah! Yo sí sé lo que quieren decir los críticos de este gobierno y de esta administración que ha dirigido esta magnitud de recursos, diez veces más que durante la cuarta república, quién sostiene repito, Barrio Adentro en los estados Zulia, Táchira, acaso que los gobernadores tienen algún presupuesto especial que no... [risas] desde aquí le mandamos los recursos a ellos y además de manera directa a través de los ministerios ¿eh? Enviamos a los hospitales, a los Barrio Adentro I, las medicinas, clínicas populares, las escuelas, las uni... ¿quién le paga los sueldos a los maestros? ¿quién, quién se los pago? ¿quién le paga las prestaciones sociales a los pensionados del Táchira María Cristina? ¿el gobernador? ¿quién se los paga en Carabobo? ¿eh? El gobernador es un ente del gobierno local, regional ¿eh? Que debe acelerar la obra de gobierno, contribuir con la obra de gobierno nacional en su región. Lamentablemente estos gobernadores de oposición, estos partidos de oposición no lo entienden así y ellos se sienten como unos caudillitos ahí pues, y andan es pica pleitos y denunciando que Chávez les quita lo suyo ¡eh! Eso es del pueblo no es de ustedes porque tampoco yo le quito a nadie, yo lo que hago es tratar de dar lo más que pueda en función de los intereses de nuestro pueblo de todo nuestro pueblo, de todo, de todo a caso cuando nosotros mandamos a construir el ferrocarril, por ejemplo, que viene de Puerto Cabello y que es una obra de gran envergadura, Puerto Cabello y pasa por Mariara antes pasa por Guacara, San Joaquín, acaso que nosotros estamos ahí haciendo ese tren, ese gran ferrocarril sólo para los revolucionarios [risas] o estamos pidiendo carnet del partido para darle trabajo a los miles de trabajadores de ahí laboran. Es una obra para todos lo mismo pasa con la planicie de Maracaibo la gran planicie, el gran desarrollo industrial y agrícola de la planicie de Maracaibo, quién está construyendo el gran acueducto Winca pa’ traer agua de allá, de cómo se llama de Tres ríos, agua para Maracaibo, los proyectos de desarrollo petrolero gasífero, petroquímico [risas] eso es para todo el estado Zulia, para todo el pueblo del Zulia ¿eh? En fin esta reflexión motivado por tu pregunta. Pero fíjense ustedes lo importante que es repito, que yo pueda contar con gobernadores leales, verdaderos patriotas, gente que se ponga a trabajar en función de los intereses del pueblo y no a sabotear al gobierno central para después decirle la culpa es de Chávez porque nos quita la plata, no nos dio la plata aquí y ellos más bien tratan es de contribuir a la desestabilización del país en vez de ponerse a trabajar en función de los pueblos que los eligieron y los que no lo eligieron también. Yo aquí trabajo para todo el país, para todos, católicos, cristianos, ateos, chavistas, antichavistas, escuálidos, para todos, para todos asegurar la soberanía de todos el desarrollo de todo el país y esa es la función de un gobernante y así tiene que entenderse la política, la ética de la política. Bueno Palau próximo gobernador del estado Amazonas, ese Estado tan importante para el país, la soberanía, la independencia, nuestros pueblos indígenas, el Adya Yala, el desarrollo integral ahí en el Amazonas entre otras cosas nace el Orinoco, el gran río, Palau qué tal. Candidato a la gobernación del estado Amazonas, Egildo Palau Gracias Presidente, bueno Presidente precisamente usted lo ha dicho, Amazonas es una región especial para Venezuela, para el país, tiene una amplísima diversidad cultural y diversidad biológica que marca cualquier tipo de desarrollo que nosotros queramos hacer y necesariamente el desarrollo, el concepto de desarrollo tiene que tomar estas dos líneas, una diversidad cultural, donde conviven 20 pueblos indígenas con un importante población criolla que ha llegado en los últimos años y una diversidad biológica muy importante. Por esa razón Presidente, Amazonas tiene que ser parte de este proceso revolucionario y hoy día no lo es, nosotros tenemos que desarrollar una actividad productiva, porque nuestra soberanía alimentaria, agroalimentaria en Amazonas la recibimos desde el centro del país y allá pues necesariamente tenemos que potencial todo el trabajo que durante muchísimos años han hecho los pueblos indígenas y la conservación de esa reserva hídrica tan importante, usted lo ha dicho, que ahí nace el padre río Orinoco y nosotros tenemos una frontera bien larga Presidente y tenemos que resguardarla por la soberanía del país. Amazonas esta esperando eso, nosotros estamos esperando esta fecha, este 5 de diciembre desde hace dos años, para poner al servicio la gobernación del estado a todos los amazonenses y sobre todo ponerle en conexión con el gobierno revolucionario, Presidente, que es una gran necesidad para que todas las acciones que se están haciendo allá, las misiones, el desarrollo de todas las actividades, del Fondas y todo el trabajo que esta haciendo el Ministerio de los pueblos indígenas por ejemplo en Amazonas, tenga la cooperación del gobierno regional como un solo gobierno. Asistentes [Aplausos]. Presidente Chávez Muchas gracias Egildo Palau. Fíjense la importancia –un mapa aquí- de la ubicación del Amazonas, ve, la frontera del Amazonas con Bolívar es más o menos esta ¿verdad? Todo esto es el estado Amazonas, vamos a pintarlo aquí de rojo rojito, vean ustedes el tamaño del estado Amazonas, los recursos que contiene primero nuestras raíces aborígenes, los pueblos aborígenes es la primera riqueza, la biodiversidad amazónica, la cuenca del Orinoco que ahí nace el río, el padre río y otra cosa importante, por ahí el Orinoco que aquí va se conecta con el río Amazonas que viene por aquí, aquí cae el Amazonas por aquí esta el río Negro ¿verdad? El río Negro que pasa por el Amazonas aquí frontera con Colombia y le cae aquí al Amazonas cerca de Manaos, la gran frontera que tiene el Amazonas, Venezuela a través del Amazonas con Colombia vean ustedes y a partir de la Piedra del Cucuy acá, la triple frontera con Brasil vean ustedes todo esto, Nicolás señor canciller, la gran importancia de una política integral de desarrollo y defensa del Amazonas, ahí hay un inmenso territorio donde todavía el Estado Nacional no ha llegado, es necesario el trabajo coordinado del Gobierno Nacional con sus diferentes instituciones, el Estado Nacional, el estado regional, el estado local, los poderes populares para garantizar la soberanía, la defensa y el desarrollo ecológico integral del gran estado Amazonas. Por otra parte quiero insistir en la importancia de Maracaibo y el Estado Zulia, vean ustedes todo este estado Zulia, la costa oriental es un flanco y vaya que flanco, lo mismo que el Táchira aquí está, hablando del Táchira aquí está el candidato, pero insisto Maracaibo y el Zulia ahí tenemos nosotros flanco vean ustedes, flanco que están abiertos allí desde el punto de vista de los gobiernos locales, del gobierno estadal pues muy importante por eso el trabajo en Maracaibo y el triunfo ahí en Maracaibo como también en mi querida Achaguas acá en el Apure, el estado Apure, en Boconó, en Nirgua, aquí en Nueva Esparta, en todos los municipios y aquí están representados con sus candidatos y luego iremos el 2012, no se olviden que el 2012 estábamos hablando aquí, Dahir, oye por cierto que nos quedamos esperando a Tania y a Mandinga, perdón a Nolia perdón, no los hemos visto, no han llegado será, ya no llegaron, sería que vieron que Chávez está es saboteando y no llegaron [risas]. Entonces fíjate, entonces ¿están ahí? Vicepresidente ejecutivo de la República Bolivariana de Venezuela, Elías Jaua Si. Presidente Chávez Oye pero no hablan son mudos, 2012 Tania, fíjate, 2012 la Gran Campaña Admirable recordemos lo siguiente, ese diciembre 2012 vamos a elegir: presidente de la republica, gobernaciones y alcaldía, vean ustedes la importancia estratégica de la Campaña Admirable, ah esto lo sabe el enemigo también, esto lo sabe el imperio yanqui, ya empezó la agresión contra Venezuela y millones y millones de dólares para esta mesa de ultraderecha y los desestabilizadores y los que andan buscando dividir la Fuerza Armada, los que andan buscando desmoralizar al pueblo todos los días, televisión, radio, todo ese demonio que se abalanza sobre nosotros de nuevo tenemos que derrotarlo, hacer una batalla memorable pero vamos a levantar el gran triunfo, la gran victoria del 2012 pero hay que empezar a tejerla desde ahora y esta campaña de ustedes en Maracaibo, en Amazonas, en Nirgua, en Boconó, en Táchira allá en Coloncito, allá en Maracaibo, en Guárico, en Miranda de Carabobo, Manuel Monje, Yusmare, en Nueva Esparta todo, esto es como un calentamiento así lo tomo yo, estamos como calentando lo motores, calentando el brazo para el juego ese de “no hit no run”, perdón calentando el brazo, porque la batalla ya comenzó ¿no se han dado cuenta? No ven las agresiones del imperio y la mesa de la ultraderecha y todas las agresiones, ahora nosotros ante esas agresiones, resistencia y contraataque, unión, fortaleza, cohesión, autocrítica constructiva y unitaria, el Partido socialista, nuestros aliados. Estábamos hablando del documento este ¿ustedes estaban viendo la transmisión allá donde estaba? No, oye no le tenían un televisor, falla aquí de la atención de Miraflores. El documento de las líneas de acción política, después que ganemos las elecciones, pero ya nosotros empezamos a trabajar, después de las elecciones el 5 de diciembre vamos a... ya estamos convocando, insisto convocando a un gran encuentro nacional socialista los días 11 y 12 de diciembre, para comenzar la discusión publica de este documento, este es un borrador apenas estamos trabajándolo, procesándolo, Líneas de Acción Política Gran Campaña Admirable 2011-2012 este es el primer borrador, estamos aquí macerándolo, discutiéndolo primero en el Consejo de Vicepresidentes, la presidencia del Partido, el día jueves a la 5 de la tarde, repito, reitero mi invitación a la reunión de toda la Dirección Nacional del Partido este jueves, para empezar la discusión en toda la dirección de este documento, podemos exceptuar a los que están metidos en campaña, Elías, si alguno esta en campaña metido que se quede allá en su campaña, en las campañas respectivas. Luego el día sábado tendremos una reunión del bloque de diputados electos, Aristóbulo y Diosdado quedaron encargados de convocar y que no nos falte nadie, diputados, diputadas electos para ir perfilando lo que ya estamos trabajando desde septiembre, finales de septiembre y antes desde la campaña electoral, Aristóbulo como tú recuerdas la agenda legislativa, el pueblo legislador, la ofensiva legislativa. Esta gentecita cree que ellos que ellos son mayoría y que van a imponer la agenda legislativa ¿cómo la van a imponer? Tendrán que dar un golpe de Estado, porque ahí se van a conseguir con el muro sólido, conciente, combativo y batallador de casi 100 diputados y diputadas, un poquitico más y llegamos a 110, por ahí como que hay un reclamo en alguna... en Carabobo, no se, me estaba informando Ameliach que salió. Por cierto que ha fallecido una gran amiga, una gran mujer venezolana Blanca Nieves Portocarrero, este corazón para su familia y para ella un recuerdo en esta mesa bastante que aporto ella, sobretodo en los primeros años, ella fue Ministra del Trabajo, fue constituyente ¡viva Blanca Nieves! Asistentes ¡Viva! Presidente Chávez Y aquí la recordaremos toda la vida y a su familia, un aplauso pues a su memoria. Asistentes [Aplausos]. Presidente Chávez Carabobeña de ahí de Naguanagua, que mujer tan brillante y que pureza, yo me quedaba aquí sabes Capela, abismado aquí en esta silla con sus intervenciones, la ilación extraordinaria de su discurso y la conexión con su espíritu y en la muchas ocasiones que conversamos en privado, trabajando documentos, discutiendo puntos, Ministra del Trabajo imagínate tu los trabajadores, todo ese antro que nosotros recibimos, aquellos ministerios descuajados, aquel Estado que no servía para nada, sólo para robar es lo que servía el Estado, todavía estamos lejos de lo que queremos pero ahí vamos cabalgando, construyendo el nuevo Estado bolivariano, el Estado social de derecho y de justicia que tanto ayudó Blanca Nieves Portocarrero por cierto a definir desde lo teórico, desde lo conceptual hasta lo practico primero como constituyente bueno y toda su vida de lucha desde la juventud revolucionaria y luego como Ministra del Trabajo y luego como Embajadora, ella fue Embajadora varios años en Alemania hizo un gran trabajo allá. Bueno rendimos tributo con mucho amor a su recuerdo, a su ejemplo y sigamos el ejemplo de Blanca Nieves Portocarrero toda una vida dedicada a la lucha y luego al descanso, a la siembra. ¡viva la Patria nueva! ¡Viva el socialismo! Asistentes ¡Viva! Presidente Chávez Bueno vamos rumbo entonces a ese gran encuentro, pero antes del encuentra la gran victoria del 5 de diciembre, aquí veo caras de puros triunfadores y una triunfadora. Asistentes [Aplausos]. Presidente Chávez Mi comadre Argelia, mira yo se que todos quieren hablar, ya hablaron allá todos a la entrada, por eso me paré allá a recibirlos y todo pero por ser la única candidata, oye yo quiero Dahir que despidamos este pase que se hizo más largo de lo previsto, tenemos mucho trabajo aquí, de todos modos oye Tanía ¿tú estas ahí, por qué no le haces alguna pregunta, qué opinas tu Tania de Argelia Aguirre esta candidata cantadora de Achaguas chica? A ver. Conductora del programa Dando y Dando, Tania Díaz Cómo esta Presidente, un saludo desde aquí a toda la Dirección Nacional y también bueno por supuesto a usted, aquí estoy con Alberto Nolia y estamos bueno muy contentos de retomar aquí este espacio de batalla, porque así lo estamos viendo nosotros, estamos bueno desde temprano estamos aquí escuchando la conversación de usted con Dahir y bueno estamos bien de acuerdo en que se trata de una gran batalla, otra batalla admirable porque los espacios geográficos que se están debatiendo ahora son espacios políticamente importantes y espacios, en algunos casos, como es el caso de Maracaibo que ha tomado pues la oposición. Yo le doy un saludo también a los candidatos, para la candidata de Achaguas pues le quisiera preguntar cómo ve ella en general el panorama, cómo ve el panorama electoral y estábamos aquí Nolia y yo preparando el programa y dejamos esta pregunta para mañana Presidente, porque yo se que usted quiere despedir ahora ¿no? Pero estamos evaluando el discurso de los representantes de la oposición porque no se les puede decir líderes, y nos preguntábamos una cosa, cómo es que ellos, estos líderes decían que habían conquistado espacio político, incluso llegaron a decir en algún tiempo, y ahora no lo dicen, que tenían mayoría, y el día de hoy hay varios de esos voceros que están llamando prácticamente a una intervención de Estados Unidos en el país, eso no es precisamente una agenda electoral. Lo adelanto como parte del trabajo que vamos a hacer aquí Alberto Nolia y yo a partir de mañana, gracias a usted y gracias al ministro Mauricio Rodríguez y a la gente de Venezolana de Televisión. Presidente Chávez Oye... Espérate un segundo por favor Argelia. Un beso a Tania, un aplauso pues, ¡bienvenida Tania con ese bonaire! Con esa inteligencia y ese brillo... Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Bueno, nuestra compañera Argelia va a decir algo, y después yo quiero también darle la palabra para que no se sienta ninguniao, a nuestro amigo “Mandinga” Alberto Nolia. Es mejor tenerlo de amigo que de enemigo. A ver Argelia, Argelia Aguirre, la negra Argelia, de Achaguas. Candidata Argelia Aguirre Gracias a Tania, y me preguntaba que cómo va la campaña, la campaña va muy bien, Achaguas, Apure es un bastión revolucionario, es un espacio que hemos conquistado para la Revolución, y así vamos a continuar más cuando por iniciativa de nuestro comandante, nuestro líder de este proceso revolucionario entra al rescate de todos los hatos de la compañía inglesa, los viejitos, es Matapalos, es el Hato Los Cocos, es Gato Gordo. Entonces nosotros realmente nos sentimos fortalecidos con esto, porque eran años que nosotros teníamos esperando que estas tierras fueran productivas, entraran en la defensa de nuestra seguridad agroalimentaria, ahora las tenemos, y eso gracias al proceso revolucionario, el desarrollo de nuestro campo, organización a la cual pertenezco, desde pequeños productores, estamos contentos con todos los avances, próximamente va a entrar a funcionar la planta procesadora de maíz, que esa fue un ofrecimiento que en el 2003 nos hizo nuestro comandante Chávez, el ofrecimiento para los pequeños productores, para acabar con las rocas intermedias que se aprovechaban del trabajo de nuestros hermanos campesinos. Nos sentimos felices por todos los avances que hay, y nosotros los achagüenceses vamos a responder como dice el Presidente, que amor con amor se paga. Nosotros vamos a rescatar la Alcaldía de Achaguas para la Revolución... Presidente Chávez ¡Bravo! Asistentes [aplausos] Presidente Chávez Bueno Tania, fíjate, viendo noticias por aquí ¿verdad? Estaba leyendo hace rato, seguramente tú oíste, mira lo que dijo Evo Morales hoy. “Evo Morales llama a acabar con golpes de Estado, una reunión que se inauguró esta mañana de todos los ministros de Defensa del Continente, incluidos los gringos, yo no sé si el ministro gringo está ahí, Robert Gates, Evo Morales le lanzó pero por el medio del home, estuvo como el pitcher de Magallanes anoche. Perdón Giordani no quise hablar otra vez de eso. Evo Morales ([risa] Giordani me va a tirar el micrófono ese, no jamás lo haría, estos son afectos viejos afectos) en su discurso, laqui, le cantó 3 strake por la goma a Gates y compañía, y por allá, oye, ojalá que transmitan el discurso de nuestro ministro Mata, el ministro de Defensa, el general en jefe, Mata Figueroa, se fue ayer para allá, y lo que lleva es munición de la buena, la doctrina militar Bolivariana, Bolivariana, anti imperialista de nuestros militares, hasta cuándo los yanquis van a utilizar a los militares de América Latina para derrocar gobiernos, para masacrar sus pueblos. Por eso es que aquí Tania y Alberto tú ves como la ultraderecha, la llamada MUD, MUD, MUD, critica al general Rangel Silva, que por cierto no pudimos hacer el acto hoy porque Mata está por fuera, no quise hacerlo esta semana con el general Mata por fuera, y vamos a hacerlo el sábado, es el “Día de la Fuerza Aérea” dentro del marco, de ese acto histórico que es el 27 de noviembre, además día de rebelión militar patriótica no contra los pueblos sino contra la burguesía. Entonces vamos a ascender al mayor general Rangel Silva a general en jefe ¿ves? Un justo reconocimiento a sus años de servicio, a su labor, a su antigüedad, y al papel que cumple, es el máximo jefe militar después del comandante en jefe de la República. Porque ahora hemos dividido, hemos organizado mucho mejor la defensa nacional. El ministro de Defensa, o el Ministerio de Defensa es un ente meramente administrativo, rector, y ahí puede estar un militar como está el general Mata, o puede estar un militar en retiro como estuvo el coronel Carrizales, por cierto que hablé con él hace unos días. Desde aquí saludamos al muy digno soldado que es Ramón Carrizalez, y/o puede estar un civil como estuvo José Vicente Rangel un tiempo. Ahora, el jefe militar que depende directamente del comandante en jefe, es el el jefe del Comando Estratégico Operacional, en este caso el general en jefe Henry Rangel Silva. ¡Ahhh! Lo acusan y lo atacan. ¡Ahhh! Porque la burguesía lo que les gusta es los militares tipo Pinochet, eso sí los aplauden, los de Honduras, los del golpe en Honduras pues porque también hay digno militar en Honduras, estoy seguro. O los que trataron de tumbar a Correa, eso sí los aplauden: asss, esos son los militares. ¡Farsantes! Evo Morales aquí, está saliendo ya en los cables Tania y Alberto, fíjate, aquí dijo Evo: “Estamos en la época de la descolonización, donde la democracia, la paz y la seguridad deben ser garantizadas por los propios pueblos con soberanía, sin intervencionismo...” Está diciéndoselos ahí directo a los yanquis. Aquí hay otra noticia que dice: “Evo ataca duramente a Estados Unidos en Cumbre de Ministros de Defensa. El presidente Evo Morales atacó duramente a los Estados Unidos durante la inauguración de la Novena conferencia de los ministros de Defensa de las Américas, y calificó de golpista al gobierno norteamericano, todo esto en presencia del Secretario de Defensa de Barack Obama, Robert Gates...” Digo yo Gates, Gates, es que me cuesta pronuncia, es Gate, como Gates. “Morales quien se dio cita en la capital cruceña aseguró que Estados Unidos intentó perpetrar golpes de Estado no sólo en Bolivia sino también en Ecuador, Venezuela y Honduras. Destacó que sólo en este último país tuvo éxito, por lo que los países alineados a la Alternativa Bolivariana para las Américas, ALBA, estarían derrotando por tres tanto contra uno (risa) al imperio norteamericano...” Le estamos ganando 3 a 1, dijo Evo. ¿Qué te parece Aristóbulo? Tres goles contra uno, hay que reconocer...” Debería ser 4 a 0, yo estoy seguro, como el Magallanes, no hit no run hay que meterle, al enemigo ni agua, estoy seguro que algún día el pueblo de Honduras recuperará la senda de la democracia que ellos quieran construir. ¿Qué te parece Nolia todas esas declaraciones de Evo Morales, chico? Conductor del programa “Dando y Dando” Alberto Nolia Son las declaraciones propias de un líder sensato, de un líder que saber por dónde van las cosas, y que además tuvo el atrevimiento impensable hace poco más de 10 años, de decírselo en la cara al ministro de la Defensa del imperio, en un país como Bolivia que era realmente una colonia en el peor de los sentidos del término. De todas maneras ahora la situación es muy agradable de cara a las elecciones que tenemos en muy pocos días, porque hemos escuchado, primero, postura de estrategia muy sensata para llegarle a gente, que este proceso no ha sido especialmente eficaz a la hora de llevarles el mensaje y hacerle entender que los intereses de la clase media están muy bien defendidos en este proceso de cambio. Y además de esas estrategias sensatas, más satisfacción da todavía ver las locuras de esta oposición que se sabe derrotada, y que por eso están en Estados Unidos predicando y pidiendo que vengan aquí a hacer lo que hicieron en Panamá, mataron a unos cuantos miles de venezolanos, e imponernos un gobierno pitiyanqui. Por eso les va como les va, porque a la gente, incluso si son muy escuálidas, no le gustan las intervenciones extranjeras, porque la inmensa mayoría de esas personas que son escuálidas y que tienen todo el derecho del mundo a serlo, son también venezolanos, no son como sus dirigentes al estilo de Guillermo Zuloaga, prófugo por ladrón, que andan pidiendo intervenciones extranjeras. Por eso, repito, les va como les va. Presidente Chávez Alberto Nolia, bienvenido de nuevo, y ahora “Dando y Dando”. Mira, “Dando y dando.” Oye Alberto y Tania, ustedes que están ahí, nosotros estamos aquí encerrados hace ya como 6 horas, por ahí me llegó a mí una hojita, me trajo mi hija Rosa, está de ayudanta mía, Rosa Virginia, por ahí anda, me trajo un cable, pero no lo consigo, aquí lo tenía yo, creo que me lo llevé, que dice... esto es una anécdota más bien, suena como a anécdota, una travesura será, pero parece que está rodando un cable por ahí que Obama viniendo de no sé dónde, comentó no sé dónde que... Aquí está, gracias, Noticias 24, esa es una página web ¿verdad? Lo voy a leer tal como me lo trajo mi hija Rosa Virginia, la mamá de los cabezones, así los llama Fidel a mis nietos, los cabezones, son cabezones, como tienen sangre llanera, tú sabes [risa] “El gallito” ese es el más cabezón de todos. Entonces, leo: “Obama bromea sobre desviar su avión a Caracas para visitar a Chávez y crea polémica...” La broma es válida, uno dice mucha broma, pero el tema está en la polémica que parece que se ha desatado, según esto, voy a leerlo: “Una broma del presidente Barack Obama sobre desviar la ruta de su avión para visitar a su homólogo de Venezuela, Hugo Chávez, ha desatado una polémica en Estados Unidos de acuerdo a un reporte del corresponsal de CNN en Washington, Juan Carlos López...” Aquí dice comillas, aquí está lo que escribió en su cuenta de twitter este señor López: “Broma del presidente Obama sobre desviar su avión a Caracas para ver a Chávez, desata polémica...” A las 6 pm., no sé qué, CNN. ¡Ah, es CNN! Bueno, Obama si tú dijiste eso, aquí te recibimos ¿verdad María Cristina? ¿Tú tendrías algún problema en recibir a Obama? Ministra del Poder Popular, para el Trabajo, María Cristina Iglesia No. Presidente Chávez Verdad que no, más bien te daría la mano otra vez y te diría Obama, te recomendaría, cumple con tu pueblo. ¿Por qué te derrotaron? Ese es un ejemplo ¿ves? Un hombre que llegó con una gran, ¿cómo podemos decir? Esperanza para aquel pueblo, los negros, sobre todo él es negro, es afrodescendiente pues, un hombre joven, tiene carisma, yo tuve la ocasión, ya ustedes lo saben, de hablar con él algunas cosas, intercambiar algunas ideas, y algunas bromas incluso, es un tipo de buen talante, de buen talante que hasta Evo se acercó allá y dijo, este es fin de mundo, mira, Chávez y Obama, abrazados... Estábamos riéndonos ahí porque él llegó con la broma del libro que yo le regalé, que saltó del puesto no sé cuánto sesenta y pico al número uno en pocas horas, y llegó en la mañana y me dijo: “Chávez, tú te pareces a Oprah Winfrey, yo no sabía quién era Oprah Winfrey. ¿Quién? Le digo yo. Oprah Winfrey que vende todo lo que... Y le dije, bueno, vamos a hacer negocio le dije, para que vendamos bastante, pero vendamos socialismo, estábamos riéndonos ahí. Entonces Obama, como dice Fidel. El mismo Fidel que ha visto pasar yo no sé cuántos Presidentes de Estados Unidos, y Fidel sigue diciendo, en un tipo de buena fe. Obama, ojalá aterrizaras en Maiquetía algún día, te daremos la bienvenida ¿sabes? Y aquí nos sentaríamos a hablar, a hablar, a comer arepa socialista, Obama, te llevaría por las calles de Caracas, estoy seguro que como el presidente Santos, el pueblo también te saludaría con afecto Obama; rompe con ese estereotipo, no le pares a esos informes llenos de mentira, que si somos una amenaza... No, vamos a hacer un mundo nuevo Obama, donde todos podamos vivir en paz Obama. Bueno, respondo a tu broma Obama, de todos modos de repente yo desvío mi avión un día de estos y te aterrizo allá a ver qué haces pues, allá, al lado de la Casa Blanca, yo te tengo medido Obama, tú tienes una pista secreta ahí, yo sé cuál, por dónde llegar, tengo un avión chiquitico ahí, donde cabemos tres nada más; te voy a llegar un día de estos allá, al lado, en los jardines de la Casa Blanca, el piloto que voy a llevar se llama Aristóbulo Istúriz, que es experto, como es también de tu propio color ¿verdad Aristóbulo? Diputado electo a la Asamblea Nacional, Aristóbulo Istúriz Así es. Presidente Chávez ¡Ajá! Ustedes se entenderán bien. Te invito a jugar pelota Obama, tú no me bateas pero ni foul, seguro que eres tan mal bateador como Fidel Castro. Chao Obama. ¡Que tal! Nos despedimos de ustedes allá Tania, Alberto y todos allá. Listo, nos vamos, adiós. Asistentes [aplausos]